灵幻世界的道士
作者：分飞雁
简介：
　　📖书籍id：1048382821
　　🔐数据：本书已缓存286章
　　✒️作者：分飞雁 (Lv4)
　　✨状态：连载
　　📝字数：105.83万字
　　📑分类：诸天无限 / 诸天
　　📄最新章节：第218章 穷桑圣地，鲸吞天下
　　⏰更新时间：2026-08-05 14:30
　　🏆榜单信息：精品、十万收藏
　　🎫月票：442
　　🎟️推荐：106300
　　‎
　　‎📖简介：穿越诸天灵幻世界？别怕！我是道士。
　　修道抓鬼、镇尸降妖，斩诸天妖魔鬼怪。
　　炼丹符箓、仙神道果，修圆融无缺大道。
　　又名《从双瞳开始》
　　‎
　　‎📋作者简介：现为阅文集团Lv4作家，著有《道法的世界》作品，著有《灵幻世界的道士》作品
　　‎
　　‎📚作者其他作品：
　　- 道法的世界 (106.86万字)
　　- 诸天修道者 (122.76万字)
　　- 穿越从电影开始 (54.27万字)
　　- 无限副本之王 (4.25万字)

第1章 双瞳
　　“九天仙真，安慰身形，净予魂魄，五脏玄明，青龙白虎，朱雀玄武……”
　　青烟袅袅，咒声空灵。
　　现代大楼建筑内，竟隐藏古朴道观，红墙灰瓦，古朴幽玄，道观匾额上书：真仙观。
　　观前香案，信徒林立，神情庄严肃穆，围着中央一名跪着的男子转圈。
　　金紫玄纹道袍，头戴莲花垂冠，戴着金丝眼镜的中年道士念诵咒语，掐着指诀，站在跪着男子面前，不知进行何种仪式。
　　咒语越念越大，四周信众转圈的速度越来越快，中央男子神情痛苦。
　　忽然，又一名道士走到男子身后，手中刻着符箓匕首捅入男子后心，男子神情陡然平静，在微笑中迈入死亡。
　　室内幽暗，古观阴森，檀香与血腥萦绕八方……香火、古观、大楼、信众、杀戮……构成一幅诡异阴森的祭祀斋醮。
　　这一幕被暗处微型摄像头传到台北警局。
　　这一幕引起众人哗然。
　　“真是他们，最近外籍牧师谋杀一案正是他们的手笔……”
　　“局长，我查到他们的信息了。”一旁的女警噼里啪啦打着键盘，调出两份档案。
　　“林道生、黄一峰，高雄人，海外第一先进公司创始人，数年前忽然变卖公司回到台北……”
　　局长恭敬看向电脑前的青年男子，该男子面色苍白，五官端正，留着一头乌黑长发。
　　这是他们的证人，同时也是警局以及局长的金主。
　　半个月前，这名叫做黄白的金融投资人向警局捐献两千万台币，局长自己也获得了黄白私下的“捐赠”。
　　此人条件只有一个，帮他破解最近的离奇死人案，并且提出这是一桩连环杀人案的观点。
　　微型摄像头今日传来的影像，也间接验证了他的猜想。
　　对于这种出手阔绰的金主，同时还是有益于警局的条件，局长自然欣喜若狂，当即调动了最精锐的警力。
　　“多亏黄老板的线索，不然我们都不知道怎么破案……，话说黄老板怎么知道是他们？”
　　黄白将视线从屏幕上移开，说道：
　　“两个月前，我和他们有过合作，所以发现了线索，局长，这是一桩非法民间社团杀人案，对方人多，必须出动大量防爆警力，全副武装，配备防爆盾，狙击手，冲锋枪……。”
　　这一切不是巧合，而是黄白事先知晓，他并非此界之人。
　　想到这里，黄白下意识看向左手小臂，小臂内侧刻着一道旁人看不见的符箓。
　　纯金符箓，流光溢彩，符头篆文写着“天道符诏”，中央符胆写着“天道除魔令：阻此界魔修尸解，可圆满离界”。
　　黄白并不知晓天道符诏的来历，但正是此物在半年前带黄白来到此处。
　　这是《双瞳》电影世界。
　　电影讲述了黄火土与外国警探调查离奇命案，在调查过程中他们发现凶手按照一种古老罕见的道教秘术杀人。
　　典籍秘术来源于交趾出土的真仙观，真仙观记载了某种尸解成仙法，历经寒冰狱、火坑狱、抽肠狱、剜心狱、拔舌狱这五狱的试炼，才能渡劫飞升成仙。
　　成仙者需要用天生双瞳，找出世间作恶的“人魈”（犯了对应罪孽的恶人），将他们一一打入对应地狱，才能完成渡劫，之后再兵解成仙。
　　根据剧情来看，女子谢亚理是拥有双瞳之人，也是幕后操纵者，是两名道士的效忠对象。
　　黄白所要做的，就是阻止谢亚理尸解成仙。
　　“防爆警力，冲锋枪、狙击手，这只是一帮小市民，没必要小题大做吧……。”局长有些为难，不过看在金主的份上，他还是拿起对讲机。
　　“所有防爆特警赶往科技大楼，本次行动代号——除魔！我亲自赶往现场指挥。”
　　“黄火土！你留在黄老板身边待命！”
　　“是！！”一眉头总是带着愁容的中年人跟在黄白身后，他没有多说，也没有表露什么情绪。
　　很快，一辆辆警车赶往科技大楼的现场。
　　黄白站在大厅，看着前线传来的一幕幕景象。
　　“来自官方的火力，你们又如何顶住呢？”
　　穿越这个世界后，黄白发现 2002年的此界，历史和原时空基本差不多。
　　于是，他利用对股市、世界杯的先知优势，积累了数千万台币财富，这次全部用了出来。
　　四周嘈杂声陷入寂静，黄白全神贯注盯着大屏幕。
　　他不仅仅是阻止谢亚理尸解，同时还想要真仙观出土的尸解秘术。
　　原著的情节里，林道生仅仅是念了咒语，便有削铁如泥的剑术，差点让警方的人团灭。
　　在黄白看来，真仙观众人所用的真菌粉末，或许是一种道家外丹，不仅能致幻，同时还能增强体质。
　　若是得到此秘术，即可打开超凡力量的大门。
　　“不许动！！！”
　　“举起手！”
　　众人手持冲锋枪，前方的人举着防爆盾，骤然破开真仙观的大门。
　　男子的尸体仍然倒在庭中，鲜血流了一地。
　　场景瞬间变得寂静，信徒们没有惊慌，眼神平静望着破门而入的众人。
　　这时，林道生拔出长剑，长剑一声嗡鸣，竟破开防爆盾，削断对方半边肩膀。
　　“啊啊！”
　　惨叫声打破寂静，信众蜂拥上前。
　　众人终归大意了。
　　“开枪，开枪！！”局长惊慌失措地下令。
　　好在黄白提前再三提醒，纵使他们掉以轻心了，但还是反应过来，当即将林道生和黄一峰乱枪打死。
　　其余信众或死或伤，或被活捉，就是没有一个人跪下投降。
　　这种狂热的氛围，令在场众人深深铭记在心。
　　很快，众人在隐蔽的地下找到一名白衣女子。
　　女子面色苍白，留着短发，腹部有着血淋淋的伤口，里面似乎生长着一种霉菌。
　　“受害者名为谢亚理，从小患有严重脑瘤，宣称能看到死去的姐姐……”
　　众人将谢亚理转移到黄白提前为她准备的病房。
　　黄白并没有透露谢亚理幕后黑手的身份，而是令剧情如原著一般进行。
　　“即将结束了。”
　　黄白松了一口气，虽然出现了一点小插曲，但总体还算是好的，没有大量的伤亡。
　　他还留住了原著主角黄火土，避免又出现什么意外。
　　他转身来到警局之外的茶楼。
　　吱呀。
　　黄白沏上一壶热茶，
　　包房大门打开，局长带着几名心腹，提着一个行李箱进来。
　　“黄老板，这是从真仙观搜出来古籍，还有几瓶不知名丹药，以及从谢亚理身上取下的真菌样本。”
　　“谢谢各位了。”
　　黄白递过来厚厚的信封，局长心满意足收下。
　　“这是我们分内之事，如果不是黄老板，我们怎么破了这个惊天大案。”
　　几人寒暄了一会，局长带人离开。
　　大门关闭，黄白脸色变得平静，还差最后一步。
　　“老谋深算的尸解仙，再等一世吧。”
　　他从怀中掏出遥控器，眼中闪过一丝嘲讽，用力摁下按钮。
　　半年布局，今日了结。
　　另一边，一处高级病房。
　　面色苍白的短发女子躺在病床之上。
　　滴滴滴……。
　　这时，床下传来急促的电子声。
　　哗！
　　谢亚理睁开眼睛，眼仁竟有两颗，此乃重瞳。
　　轰！！！
　　漫天火光炸开，瞬间吞噬谢亚理。
　　“不！！”
　　谢亚理面容扭曲，眼中满是不敢置信，身体周身出现扭曲的绿光，挡住第一轮的火焰。
　　轰！
　　又是一轮爆炸。
　　火焰彻底吞噬了谢亚理的肉身。
　　茶楼内。
　　黄白挽开袖子，小臂的金色符诏煜煜生辉，中间的文字渐渐淡去。
　　天道除魔完成，可以立即回归。
　　“尸解法需要杀五个人，这才第四个就被我打断，看来是失败了。”
　　尸解仙是道家仙人之一，双瞳世界的杀人成仙法，应当是邪门外道之术，所成就的尸解仙，或许位格更更差。
　　从原著剧情来看，谢亚理的姐姐未有多少干涉现实的能力，黄白这才大胆布局。
　　当然，她们并未被消灭，只是开启了下一次投胎轮回。
　　不过这不关黄白的事了。
　　黄白抱着行李箱，身形渐渐变淡。
　　呼！
　　狂风吹开门窗，室内温度下降十余度。
　　砰砰砰！！
　　急促脚步声由远及近，来者是茶楼服务员，她手持菜刀，双目血红，似乎被什么东西附体。
　　“好快，不愧是尸解仙，有缘再见。”黄白笑着说道。
　　嗖！
　　下一刻，黄白身形消失不见。
　　（老作者回归，求追读，求支持）

第2章 道家外丹
　　天地倒转，日月颠倒。
　　一阵失重感袭来，黄白仿佛坠入无边黑洞，身体被莫名的力量撕扯。
　　良久，睁开眼睛，黄白来到新的地界。
　　十丈石室，灯火通明，映照出是金瓦穹顶。
　　墙壁漆绘着古老登仙图案，羽人驾车，仙人乘龙，雷公击鼓，仙门洞开，龙凤呈祥。
　　黄白身侧是半人高的三足两耳铜绿宝鼎，鼎中香火永远不熄，空气漂浮淡淡檀香。
　　香案供奉着纯金符诏，这枚符诏中腹空白，没有文字。
　　看着这道神秘符诏，黄白一时失神。
　　“我还在原先的地球吗？”
　　黄白是个登山爱好者，大大小小的山都攀登了不少，一日心血来潮想要挑战鳌太线。
　　结果不出所料，虽然事先做了准备，但还是难敌多变的天气，在即将死亡的时刻，不知是幻觉还是现实，黄白在山上看到一座庙宇，于是躲进了庙中。
　　醒来时也是这样的一副场景。
　　这座庙宇无法自由进出，身处其中也不知疲惫，不知寒热饥渴，唯有符诏出现文字方可出去。
　　黄白放下行李箱，来到符诏面前，符诏金芒映衬出他平静的脸。
　　“我或许是死了，新的人生，那就尽情享受光怪陆离的冒险，体验前所未有的人生吧。”
　　他回想时鳌太线那一晚，面临绝路之际，内心有一丝后悔，但更多还是不甘，他还未登顶珠峰，尚未下过最深的洞穴。
　　凡人的肉身还是太脆弱了，水火易侵，畏惧刀枪，黄白来到双瞳世界，第一个想到的是真仙观的秘术。
　　想到此处，他打开行李箱，行李箱中摆放着三本古籍，两个瓶子，一柄泛着铜绿的三尺法剑。
　　“合天地之元纪，包日月之精华，上冠于乾，下顺于坤……”
　　黄白盘坐在地，认真观摩起来。
　　和他猜测的一样，双瞳中的真菌其实是古人修炼的外丹，外丹术又称黄白术，乃是古人服食成仙的法门。
　　真菌粉末名为【金公木母五芝丹】，主要材料为铅汞，石芝、木芝……等五芝，因含有一定毒性，故而起到致幻的作用。
　　道士们服下此丹，观想寒冰、火焰、抽肠、挖心、拔舌等五狱幻象，以锻炼自己的神念。
　　“外丹加五狱观想，才是此丹药的应用之法吗？修炼一定程度，则是神魂出窍，羽化登仙。”
　　另一本古籍记载着五狱人魈之法。
　　这就是原著的杀人成仙之术，通过让他人代替自己承受五狱而尸解，这是一种另辟蹊径的邪道成仙术，应当是后人自己摸索出来的秘法。
　　“先留着吧，日后走投无路再用。”
　　第一种外丹之道倒是不错。
　　剩下的便是剧情中林道生削铁如泥的金刚神剑法。
　　黄白沉思片刻，双瞳世界的好处果然不少。
　　日后以外丹之法修行，同时用金刚神剑法护道，至于材料获取，则要看下一个世界了。
　　黄白将瓶子打开，倒出一点点粉末服下。
　　轰！
　　霎时间，无数幻象袭来。
　　阴风呼啸，鬼哭狼嚎，古庙涌现无数鬼怪。
　　黄白盘膝而坐，双手合握，掐出指诀，将幻象引导成寒冰地狱，一点一点锻炼神念。
　　刹那间，千里冰封，万里雪飘，唯有他一人独坐冰天雪地。
　　寒冰彻骨，肉身瑟瑟发抖，皮肤显现出被寒意激出的鸡皮疙瘩，好似下一秒就要化成冰雕。
　　所幸五芝丹的药量很少，很快从幻象之中脱困。
　　“呼……”黄白大口大口喘着粗气，面上青筋暴突，心脏剧烈跳动，仿佛从胸膛跳出来，“药力竟然这么强，是差点死了。”
　　古庙无日月。
　　每隔一段时间，鼎中香火恢复原样，污秽的衣物洁净，黄白将其称之为一日。
　　两瓶五芝丹粉末迅速耗尽。
　　……
　　一日。
　　古庙幽静，香烟弥漫。
　　灵台案上金符璀璨，道道金芒照亮壁画。
　　黄白盘坐案前，双手掐出奇怪的指诀，双眼紧闭，气息悠长。
　　黄白陷入一种玄之又玄的境界。
　　他没有睁开眼睛，但能清晰感应到上下左右前后方圆五米的景象。
　　冰冷地板的纹路、空中漂浮的灼热烟火、案上金符的刺目光芒……一一皆被他所感应。
　　这是道教的神念，又或是神识；此乃通过外丹的药力，一步步激发出来的超凡之力，亦是魂魄增强的体现。
　　寒冰、烈火、抽肠、挖心、拔舌，一步步修满五狱，神魂强到足以脱离肉身而生存，这个时候即可准备【兵解】，魂魄脱离肉身。
　　当然，黄白认为这条道路不一定要这么走，日后有机会得到修炼肉身之法，可完成【性命双修】的道果。
　　哗！
　　黄白睁眼，眸中金芒一闪而逝。
　　他上前抽出青铜法剑，左手并成剑指，神念汇聚指尖，剑指从剑柄抹到剑尖，口中念念有词。
　　“秘从如意，问信天地，违吾法令者，奉斩尔身形，敕！”
　　法剑发出低声嗡鸣，黄白舞动法剑，剑锋破空尖啸，此乃削铁如泥，将人轻松劈成两半的剑法。
　　这时，天道符诏光芒大放，鼎中香火骤然旺盛，中央出现一行文字。
　　“天道除魔令：前往寻龙诀，破解契丹古墓幻术，阻止灵修会阴谋。”
　　“电影鬼吹灯之寻龙诀吗？”
　　电影寻龙诀讲述的是胡八一与王胖子金盆洗手，前往美利坚之后的事，两人在美利坚当了街头小贩，生活水平基本处于斩杀线，整日与移民局的人勾心斗角。
　　胡八一意外得知死了二十年的前女友丁思甜可能还活着，于是三人组在其他势力的资助下，毅然决定重返草原百眼窟古墓，寻找当年的真相。
　　“完成天道符诏倒是不怎么难……”
　　寻龙诀电影里的宝物可不少，胡八一的十六字风水秘术，盗墓三人组的摸金符，当然，还有古墓中致幻的天外陨石“彼岸花”。
　　剧情中的胡八一基本金盆洗手，只剩下最后这个心结。
　　若是助其金盆洗手，说不定能获得十六字阴阳风水秘术。
　　“不管怎样，先过去再说，五芝丹所剩无几了。”
　　古庙内感受不到饥饿，但也不会凭空刷新物资。
　　黄白思考片刻，内心已然有了想法，于是拿上用布条包着的法剑，心念感应天道符诏。
　　左臂符箓煜煜生辉，黄白的身形缓缓变淡，渐渐消失，古庙再次恢复寂静，香烟余烬泛着温热。

第3章 润人的斩杀线
　　八十年代，美利坚，旧金山。
　　正值美利坚国力巅峰，这座上帝的山巅之国，汇聚了全世界的精英，每年有无数人在此追梦，创造不可思议的财富神话。
　　唐人街，牌楼朱红，霓虹闪烁，招牌挨着招牌，风里混着叉烧与油锅翻滚的香气。
　　中餐店挂着烤鸭，老板用粤语夹杂着英文单词招待顾客，街角小摊摆着蔬菜与冬菇海味。
　　繁华的街头滋生罪恶。
　　“shit！站住！”
　　黑人帮派成员追着一华人小伙闯入唐人街，当穿过街道拐角，瞬间涌现出大量人潮。
　　黑人们彻底傻眼了，满大街都是黄色的面孔，根本分不清谁是谁。
　　他们分散开来，却再也找不见华人小伙的身影。
　　小巷深处，摆放着杂七杂八的纸箱、垃圾。
　　一长发俊美青年躲在纸箱堆后，此人正是黄白。
　　“天道符诏太不靠谱了，好歹给个好点的身份，每次都这种天崩开局。”黄白擦了擦脑门的汗水，内心暗骂。
　　天道符诏不会让自己成为黑户，穿越过来都有当地人的身份，这次是底层的华裔小伙，被黑人社区的黑鬼敲诈勒索。
　　“胡哥！胡爷！等等我！”
　　远处传来急促脚步声，一胖一瘦的人奔跑在大街上，为首的是个头发略长的华人。
　　身后的胖子正气喘吁吁跟着他的脚步。
　　更远处是一群身穿制服的追兵。
　　“我说小胖你就坑我吧，你说这里没追兵？这简直是个大马蜂窝！”
　　“胡爷，谁知道万恶的资本主义打手卑鄙的埋伏我们，老胡，哎，等等我！”
　　“小胖同志，作为你最亲密的战友，我可放心大胆将后背交给你了，顶住！！”
　　两人边跑边贫嘴，却始终甩不开身后的追兵。
　　这时，黄白探头。
　　“这里！”
　　两人一看是华人面孔，顾不得多想，随后跟了上去。
　　三人小队一路兜圈，最终甩开追兵。
　　“呼……”王胖子满头大汗，双手撑着膝盖，“谢谢大妹子。”
　　“睁大你的猪眼，这是大妹子？”胡八一笑道。
　　黄白留着长发，王胖子没有细看，一眼认成女性。
　　“对不住对不住，兄弟是哪里人？”
　　“粤省人，你们两个这是……？”
　　黄白细细打量两人，这应该就是胡八一和王胖子吧。
　　“那是移民局的人，我们没有当地身份。”胡八一笑容苦涩。
　　远渡重洋，胡八一才发现自己一无是处，抛开盗墓的手艺，他又能做什么呢？
　　英文勉强基本交流，又无一技之长，无奈只能走街串巷做点小生意，时不时还要提防移民局的人围剿。
　　他的自尊也不允许求助雪莉杨，这一阵子一直在躲着她，估计要不了多久就得被遣返回国。
　　“原来是润人，看来你们的斩杀线也快到了。”黄白哑然失笑，怪不得这两兄弟跑这么卖力。
　　“润人是什么意思？”王胖子不解。
　　“就是没有合法身份的黑户。”
　　“你不也是？”胡八一哭笑不得。
　　“我当然不是，我有合法身份……”
　　正说着，王胖子和胡八一肚子咕咕叫起来。
　　“相逢即是缘，走，请两位吃饭。”
　　华人街区的中餐馆，餐桌泛着油污，川菜锅气十足，吃得两人直打嗝。
　　“舒服，多谢亲密的战友黄兄弟。”王胖子拍着肚皮，称呼从兄弟变成战友。
　　“咳咳，两位有没有钱，我好像没带钱。”黄白神情尴尬，忘了这不是上一个世界，这个世界的自己身无分文，还欠一屁股债。
　　“什么？”王胖子霍然起身，“黄兄弟这话可不对，你不是请客吗？”
　　胡八一也坐不住了，拍了拍自己的口袋，说:
　　“我可跟你提前说，我的全部家当就只剩下身上穿的这最后一条裤子了，你总不会要我拿这条裤子付款吧？”
　　“会还你们的，我不仅要请客，还雇佣你们工作，让你们有合法的工签。”
　　说到工作，王胖子和胡八一来了兴致，合法的工签太重要了。
　　“黄参谋雇我们做什么？先说好，胖子卖艺不卖色！”
　　胡八一没有说话，看向黄白的目光总感觉像是看骗子。
　　“还没想好，先结账吧。”
　　两兄弟东拼西凑才把饭钱凑出来，结完账只剩下五十美刀。
　　“够了。”
　　黄白揣着美刀大步走出中餐馆。
　　……
　　洗衣店地下。
　　别看这只是个洗衣房地下赌场，却是这一带最大的赌场，每日吞吐的资金量异常庞大。
　　灯光明亮，裹着香烟、廉价香氛和陈年地毯的味道。
　　天花板很低，四周人影重重，围着一台台绿布桌子，桌上摆放花花绿绿的筹码，人群时不时爆发出一阵欢呼，或夹杂着赌徒沮丧的咒骂。
　　“这不对吧，赌博这玩意可碰不得。”
　　胡八一两人生长在红旗下，还是第一次见到这种场景，一时间有些被镇住了。
　　黄白用五十美刀换了个大筹码，也不顾两人的阻拦，径直走到赌桌前。
　　“兄弟，冷静！这是我们最后的钱了。”
　　两人眼睁睁看着筹码落到点数七的位置。
　　胡八一急了，连忙道:“你该不会是这赌场的托……”
　　话音刚落，骰盅掀开。
　　“2、3、2，七点，小。”
　　六倍的赔率，五十刀瞬间变成三百刀。
　　黄白不作无把握之事，他的神念能感应方圆五米的景象，骰盅内的情况自然不在话下。
　　胡八一愣住了，喃喃自语，道：
　　“见好就收吧，久赌必输，哪有靠赌博赚钱的道理。”
　　话又没说完，三百刀瞬间变成一千八百刀。
　　接下来黄白开始分批下注，有输有赢，但总体还是赚的。
　　很快，筹码越滚越多，三人身边围拢了一群人，赌场管理也注意到这一幕，很快过来换了荷官与骰盅，但还是阻止不了黄白赚钱的脚步。
　　一万、两万、十万、二十五万，……一百五十万。
　　周边围满了人，黄白将一百万筹码全部推到八点点数，其他人也跟着下注。
　　二楼监控，赌场老板聚精会神盯着画面，甚至开始暗示枪手准备了。
　　赢几十万没什么，身为本市大赌场，这点钱虽然多，但也不是输不起。但这么多人赢钱，那就不一样了。
　　“开开开!”
　　“中中中！”
　　赌桌前，王胖子和胡八一两眼通红，完全忘记了方才的话语，此刻的他们一心想要发财，成为千万富翁。
　　骰盅打开。
　　“1，5，4，十点！”
　　一时，众人哗然，有些人当场破口大骂。
　　胡八一两人顿时如当头棒喝，宛如一盆冷水浇在头上，一把输一百万的冲击力还是太强了。
　　虽是大院子弟出身，但他们的父辈一辈子也见不到这么多钱。
　　“走吧，见好就收。”
　　黄白早已将剩下的五十万筹码换成支票。
　　走到外面，温热太阳照在脸上，令人恍如隔世。
　　“哎，刚才压九点就好了。”王胖子捶胸顿足，后悔不已。
　　“久赌必输，见好就收，这笔横财就这样吧，以后不敢再赌了。”
　　黄白是故意为之，一是小赌场不太稳定，赢五十万就差不多够了，再多一点就无端惹麻烦，况且他也不是爱财之人。
　　二是给胡八一两人警醒一下，免得日后沉迷赌博。
　　“说得有道理，话说你是怎么办到的？”胡八一较为冷静，毕竟是从死人堆爬出来的人。
　　“我？”黄白神秘一笑，“我是道士，能掐会算。”
　　两人自然是不相信。
　　之后三人出门，一番走街串巷，来回绕路，借助神念摆脱了某些窥视的宵小。
　　经此一役，胡八一兄弟两对黄白佩服至极。
　　”以后做点正当生意，我们三人合伙创业，我出钱，你们两人出力，各占两成股份。”
　　“黄兄弟，以后我两跟你混了。”王胖子心服口服。
　　“做什么生意？”胡八一问道。
　　黄白环视四周，看着不远处的中餐厅，说：
　　“做中餐吧。”
　　“啊？先说好，我是会做饭，但手艺……可能比不过厨房的师父。”两人倒是诚实。
　　黄白摇摇头，说：
　　“华人嘴巴太叼，吃过正宗的中餐，看不上我们做的饭，我们也做不到正宗，与其讨好华人，不如本土化，面向本土市场，将中餐标准化，本土化，快餐化。”
　　两人懵懵懂懂，不过黄白是金主，他们跟着干便是。
　　“餐馆要取什么名字？”胡八一问道。
　　“就叫……熊猫快餐。”
　　一九八四年，旧金山，黄白带领盗墓二人组开始创业，两人正式开启了金盆洗手之旅。

第4章 金蟾伏丹，彼岸之花
　　“九十三号桌，左宗棠鸡、春卷、饺子、宫保鸡丁……”
　　店长胡八一有条不紊协调各方，脸上的笑容变得自信不少。
　　熊猫快餐开了两个月，一经推出火爆异常，以实惠的价格，美味的口感，以及快速的出餐速度，瞬间征服了当地人的味蕾。
　　华人大多不喜欢这种味道，但本地人却交口称赞。
　　他们已经着手开第二家分店。
　　胡八一两人都有店里一部分分红，男人有了事业就有自信，胡八一也没有继续躲着雪莉杨。
　　这一切皆拜黄白所赐，对于这个中国老乡，胡八一感激非常，正是这位贵人改变了自己，让他有了在美利坚立足的资本。
　　这次是真的要金盆洗手了。
　　门外来了个中年人。
　　“胡总，国内的快递到了。”
　　“好。”
　　胡八一开着小面包，一路赶往郊区的独栋别墅。
　　这是黄白的住所，自从开了这家店，黄白不再管理店铺业务，自己平时的任务是替黄白收集稀奇古怪的材料。
　　刚一靠近，胡八一闻到淡淡的烟火气。
　　别墅院中，伫立一座凉亭。
　　凉亭之内，黄白盘膝而坐，面前的三足两耳丹鼎焚烧着五颜六色的材料，丹华烟气隐隐形成龙虎状。
　　“金公木母五芝丹……金指的是铅，木母是汞，此乃铅汞派的外丹术。五芝指的是石芝、木芝、草芝、肉芝、菌芝等……。”
　　这是双瞳世界外丹的炼制之法。
　　黄白身侧放着铁笼子，笼中养着几只硕大的蟾蜍，蟾蜍背上开了个硬币大小的洞，上面放着铜绿色的丹砂。
　　这是一种外丹养成之法，名为【金蟾伏丹术】，利用蟾蜍背后的毒腺点化丹药，使得外丹的药性变得温和。
　　这是黄白第一次尝试自行炼丹。
　　很快，丹砂炼制完毕，黄白用类似小刀的量具，从蟾蜍背后的洞口挽出丹药，在火上烘烤一番，随即服用下去。
　　这一份的量名为【刀圭】，这是古代炼丹家用来计量丹药的词汇。
　　闭上双目，内视自身，感受玄妙药力在体内流转。
　　胡八一看到眼前的一幕，有种说不出的怪异。
　　他走南闯北，倒斗的无数，见过的稀奇古怪也不少，但还是觉得眼前的黄白过于封建迷信了。
　　“来了？”黄白睁眼，温和一笑。
　　胡八一问出自己的疑惑，说：“这是古代方士的丹药？”
　　“没错，服之有不可思议的神力。”
　　“具体的作用是修炼成仙，还是不可思议的超能力？”胡八一相信黄白是道士了。
　　“外丹之道，修炼至深处，即可抛弃形骸，魂魄登仙。”
　　在黄白看来，双瞳世界的尸解仙应属于高级的鬼，恐怖灵幻片中神打法教拜的神灵，或附体的邪神，应属于这类范畴。
　　此类鬼神对现实世界没有多少主动影响能力，看起来低级，但好歹是个神，总比孤魂野鬼好。
　　“抛弃形骸，魂魄登仙，没有肉身的长生，真的值得吗？”
　　胡八一见过历朝历代的帝王将相的陵寝，都追求长生而无果，即便真能死后长生，没有了肉身，那又有什么意思？
　　他不希望黄白误入歧途，以黄白的聪明才智，足以享受一世人生，何必追求这么虚无缥缈的东西。
　　黄白盖上盖子，熄灭火焰，慢悠悠来到凉亭边。
　　“有限寿命的大脑，怎能理解长生的妙处。”
　　“朝生暮死的蜉蝣眼里，一汪池塘已是世界，世间美妙已全部看尽。”
　　“蚂蚱活不过秋季，往后是地狱般的寒冬，活着也是无尽的痛苦。”
　　“在长生者的眼里，人类的眼界与蜉蝣蚂蚱有何区别？”
　　“你笑蝙蝠目盲，蝙蝠笑你耳聋。你笑燕雀瘦小孱弱，燕雀笑你臃肿不得飞翔，不得自由。”
　　“长生是生命价值的尺度，唯有不断升华，不断上升，方能看遍宇宙美景。”
　　这是对于胡八一疑问的回答，亦是黄白自己的心声。
　　这是他的志向，极致的生命升华，看遍大千世界。
　　外丹之道不是重点，他不一定非要抛弃形骸，若能得到修炼肉身之法，性命双修岂不美哉？
　　胡八一懵懂不解，交浅言深也不好说什么，把炼丹材料放下，寒暄几句离开。
　　嗡！
　　胡八一离开之后，黄白抽出青铜法剑，右手掐诀，念诵一番咒语，最后朝剑身一抹，为神剑添上一抹锋利。
　　庭院深深，秋风萧瑟，道人身形如鹤，剑影如虹，落叶随着剑势而飞舞，绚丽之中带着一丝杀机。
　　饮琼精而叩关，服金丹而长生。
　　外丹之道，日益精湛。
　　剑术无需花里胡哨的招式，生死交战，唯有“快，准，狠”。
　　练罢剑招，黄白看向左臂，上面的天道符诏煜煜生辉。
　　“金盆洗手应该是没什么问题了，剩下则是解开心结。”
　　另一边，一处豪华庄园，庄园外的牌匾挂着“环球灵修会”。
　　庄园内，会场人潮汹涌，盘坐在地，一披头散发的中年女子端坐高台，下方是虔诚听讲的信徒。
　　此女名为应彩虹，一只眼呈琥珀色，传言能通鬼神，乃是灵修会的头目。
　　“好了，今天的灵修到此结束，你们回去自己感悟。”应彩虹面色平静，琥珀眼眸倒映出众人虔诚的面容。
　　讲座结束，应彩虹缓缓起身，闲庭信步走向后方。
　　无人之处，她面色变得苍白，身子摇摇欲坠，镜子前，她的长发滑落，露出长着狰狞刀疤的光头。
　　没错，她快死了，脑袋那里长了个瘤子。
　　应彩虹用尽了最先进的手段，也无法根治这个绝症。
　　她不是人们传言中那般通鬼神的人物，自己只是个善于蛊惑人心的宗教头目。
　　“我不甘心，我不能死……”应彩虹摸着恐怖的刀疤，满脸是对生命逝去的不甘。
　　身后传来脚步声，应彩虹戴上长发，恢复波澜不惊的样子。
　　来者是个短发女子，女子手中拿着老旧泛黄的图纸，那是一朵艳丽盛开的鲜花，花瓣呈太阳般的放射状，模样极具侵略性。
　　“洋子，东西拿过来吧。”应彩虹伸出手，接过女子手上的图纸。
　　“母亲，这是什么东西？”女子不解，为何干娘花费这么大的代价搜寻此物。
　　“这是彼岸花……”应彩虹琥珀色的眼睛不断打量着图画，图画右下角落笔作者信息——丁思甜，1964，草原百眼窟。
　　“契丹人的神话传说中，彼岸花盛开于阴阳交界之处，每逢子时阴阳交替，便能打开生死之门，拥有化死为生，逆转阴阳的本领。”
　　“洋子，寻找专业人士，即刻赶往草原寻找古墓。”

第5章 重金属与碧眼方瞳
　　别墅区。
　　庭院深深，道人盘坐凉亭。
　　他紧闭双目，魂游天外。
　　时间流逝，周身温度渐渐降低，衣角、衣领处隐约结成细密冰晶。
　　此乃观想寒冰狱出现的异象之一。
　　到了这一步，这个观想法算是真正入门。
　　良久，黄白幽幽睁开眼睛。
　　他来到房间，看向镜中自己的脸庞。
　　面色苍白，眼眶四周略微发黑，像是画了一层眼线，瞳仁在阳光照射下，浮现出诡异的碧绿之色，再伸出双手，指甲盖出现一条条黑线。
　　“重金属中毒……”
　　这是重金属中毒的表现，这外丹之道多少有点副作用。
　　“发展到最后，或许只能抛弃形骸，又或是寻找修炼肉身之法，才能摆脱重金属的影响。”
　　当然，放弃修炼是不可能的选项。
　　这种重金属中毒不是医学意义上的中毒，会让人头晕目眩，产生幻觉，危害生命安全。
　　在观想法的控制之下，这种情况只会在很晚的时候爆发，暂时不会影响到自身。
　　所以时间还长，后续慢慢思索应对之法。
　　熊猫快餐店，办公室。
　　一身材矫健，留着高马尾，英气十足的女子靠着墙壁。
　　“胡八一，你真是让我刮目相看啊，哪来的本钱开这么大的餐馆？”雪莉杨笑道。
　　“我们不是老板，只是拿点股份替老板打工。”胡八一为雪莉杨倒了一杯茶。
　　他下意识摸了摸口袋，那是一个小盒子，里面装着戒指。
　　今天他打算找机会求婚。
　　砰！
　　大门被人一下推开。
　　“老胡，杨参谋，咱们回国一趟。”王胖子气喘吁吁，“草原有个大斗，我们一起去探探。”
　　“小胖，你脑子是不是缺根筋？”胡八一起身拍着桌子，唾沫差点吐到王胖子脸上，“大金牙又说什么了？你吃饱撑了，放着好好的生活不过，非要土里刨食是不是？”
　　熊猫快餐每个月都有分红，下个月还要再开一家分店，到时两个人都是店长，豪车、豪宅正在向他们招手，他想不通王胖子为什么非要重操旧业，干的还是九死一生的盗墓行当。
　　王胖子沉默片刻，而是拿出几张照片。
　　“小丁可能还活着。”
　　内蒙大草原的景象率先映入眼帘，胡八一的思绪瞬间回到二十年前。
　　一群人处于天不怕地不怕的年纪，他们这青年集合一起，准备前往草原上的禁地千年神女墓。
　　青年意气风发，一往无前，未曾想却是闯入了一片死地。
　　他们推倒了诡谲的契丹雕像，霎时间，密密麻麻的吸血草蜢，宛如遮天蔽日的草原黑风。
　　所到之处，寸草不生，人畜化为白骨。
　　众人掉入千年神女墓，见到了日军的干尸以及神女墓的彼岸花雕像，子时一过，一阵诡异赤光遍布整个墓地，日军干尸诡异复活，与众人展开厮杀。
　　整个青年团最后只剩下王胖子和胡八一逃出生天，而初恋女友丁思甜永久留在千年神女墓。
　　往后经年的午夜梦回，胡八一仍然对此心有余悸。
　　“不不不，二十年过去，小丁已经死了。”胡八一将照片塞进王胖子手里，“你也醒一醒。”
　　“行，我知道了。”王胖子看了一眼两人，忽然想到了什么，也不再说什么，而是默默离开。
　　接下来的几日，王胖子神秘失踪，胡八一收到一盒录像带。
　　“老胡，我回去不是为了钱，而是完成当年的一个心结，你们放心，我很快回来。”
　　“摸金三人组，合则生，分则死，我不能不管小胖。”胡八一转头看向雪莉杨，“最后一次。”
　　“一起。”雪莉杨点头，坚定站在胡八一身边。
　　“我去找黄兄弟请个假。”
　　“我也去。”
　　雪莉杨对两人口中的黄白兄弟感到很好奇，她只听过黄白的名字，但没有见过真正的黄白。
　　“好，不过有一点需要注意，黄白是道士，行事风格比较古怪，一会别冒犯人家。”
　　“知道啦。”
　　雪莉杨更好奇了，到底古怪到什么地步，值得胡八一百般提醒。
　　胡八一坐上雪莉杨的车，一路开往郊区外的别墅。
　　沿路景象飞快朝两侧倒退，繁华的街区变成地广人稀的郊区。
　　路上，胡八一大致讲述了三人的发家史。
　　雪莉杨侧过头，不可思议道：“你们这家店，本质上是花五十美元赚来的？”
　　“没错，还是我的钱。”
　　雪莉杨以为胡八一两人傍上了华裔富二代，没想到事情经过是这样子，怪不得胡八一对此人推崇备至。
　　汽车停靠别墅，别墅大门紧闭，胡八一上前输入密码。
　　哗……。
　　大门缓缓打开。
　　映入眼帘的是曲径通幽的前庭园林。
　　花团锦簇，绿意盎然，翠竹亭亭玉立；青石铺地，树影婆娑，鱼虾嬉戏水池。
　　池边有一凉亭，亭中长发道人盘坐炼丹，旁边放着一柄青铜八面剑，关在笼子中的蛤蟆呱呱乱叫。
　　雪莉杨想不到黄白竟如此年轻。
　　似乎感应到两人的到来，黄白缓缓睁开双眼，刹那间，两人如芒在背，好似被亘古凶兽盯上。
　　“你好，我叫雪莉杨，很高兴认识你。”雪莉杨短暂惊诧，大大方方伸出手。
　　“你好。”
　　“请问黄先生这是做什么？”雪莉杨看了一眼还在冒着热气的丹炉。
　　“炼丹，服散。”黄白言简意赅，几乎每个来的人都问一句，他不知不觉已经习惯了。
　　“原来是这样……”雪莉杨注意到黄白的碧绿瞳孔，一副欲言又止的模样。
　　胡八一看出身边人的顾虑，说：“有话大胆说，黄兄弟不是外人。”
　　“但说无妨。”
　　“我曾是联合国圣十字组织的志愿者，系统性学过医学知识……”雪莉杨到底和黄白不太熟悉，说话前先叠了一遍甲。
　　“恕我多嘴，黄先生的症状像是慢性重金属中毒，如果不进行治疗，恐怕会造成多脏器衰竭，震颤、呼吸衰竭、肺水肿等并发症。”
　　雪莉杨原先不太确定，但看到黄白炼丹的场景，基本猜得八九不离十。
　　“我向你保证雪莉杨不会危言耸听，黄兄弟还是去看看医生吧。”身为朋友，胡八一不想黄白的身体出现问题。
　　“这是基于科学的论断。”雪莉杨说道。
　　“从科学的角度是没错，但从玄学的角度……”黄白指着自己泛绿的瞳孔，在阳光照射之下，瞳孔似呈方形，“这叫【还丹金液，碧眼方瞳】。”

第6章 千年神女墓
　　“还丹金液，碧眼方瞳……我是道士，身怀传承千年的道法，两位还是不要担心了，有些事科学是解释不了的。”
　　从当代科学的角度，其实雪莉杨说的没错。
　　古代仙人的碧眼方瞳、腹生白羽、赤面漆目，其实是古代炼丹家服用丹药之后的慢性中毒现象。
　　但当代科学并不是科学的尽头，对于唯心事物仍然无法做出有效解读。
　　黄白不想证明什么，求道的路途中，难免会遇到不解和质疑，如果遇到每个人都证明一番，未免太过争强好胜。
　　见此情景，雪莉杨便不再说什么，毕竟是人家的事，她只不过提醒一下。
　　况且胡八一对黄白推崇备至，基本出了什么差错，以黄白的才智也应该知道处理。
　　雪莉杨于是岔开话题，说：“世界上真有神仙吗？”
　　这是大多数人类心中的困惑。
　　“如果让我选择相信外星人，还是相信有神仙，我更相信后者。”
　　“好的。”
　　雪莉杨终于明白胡八一为何再三叮嘱自己注意言辞了。
　　黄白真是奇人，别的道士都是嘴上一套，做的又是另一套的骗子，而黄白真正践行了自己的理论。
　　这种平静的疯感又是怎么回事？
　　“对了，我们要离开十天。”
　　“好。”
　　黄白想都没想答应了。
　　他知道胡八一等人应该是准备寻找千年神女墓了，不过他现在暂时不去，还有一些东西没有准备。
　　很快，胡八一两人前往国内。
　　夜晚。
　　别墅内，黄白收拾行囊，临走之前，他整理了一下自己的底牌。
　　一柄法剑，用来施展削铁如泥的神剑法术；一沓符纸，这些符纸用魔术的快速自燃纸制成，添加了发烟粉，以及五芝丹。
　　五芝丹可使人进入幻觉，对于普通人是一件大杀器。
　　“要不要带把枪？”
　　八十年代的华夏对于枪支的管制没那么严，但也不是随随便便就能弄到，更不能随身携带在身上。
　　原著中的反派头子应彩虹团伙，或许是通过蒙古国渠道偷偷弄过来的武器，自己一个人恐怕是带不了了。
　　很快，黄白收拾东西，又前往了一趟赌场，带出大量现金，之后一个人前往大草原。
　　……
　　大草原。
　　这片区域热火朝天，到处是爆炸的声响。
　　环球灵修会以环球矿业投资为由，在大草原大摇大摆寻找古墓。
　　工地帐篷内，应彩虹披着长袍，周围是五颜六色的人种，养女洋子站在她身后。
　　“我们的时间不多，中国官方很快就能反应过来，必须即刻找到神女墓。”
　　说罢，应彩虹捂着琥珀色的右眼，一副神神叨叨的模样。
　　“我预感到了，生与死的界限，即将在找到彼岸花的刹那打开，届时，无上至妙的天国敞开大门，迎接我们的到来。”
　　信徒们对应彩虹的话深信不疑，应彩虹是能沟通阴阳两界的神女，她说的话绝对没有错误。
　　她身边的白人助理叫来大金牙。
　　“你请的专家怎么还没找到墓地，该不会是冒牌货吧？”
　　大金牙汗流浃背，这群人可是有枪在手，事到如今，只能硬着头皮说：“请放心，胖爷是专业盗墓人士，请给他一点时间。”
　　“日落前如果找不到……”
　　砰！
　　话音刚落，外面传来一阵爆炸声。
　　“找到了，找到了！”外面传来呼喊声。
　　众人走到外面一看，只见地面出现深深的大洞，洞中的土壤似有人工硬化的痕迹，的确是墓道无疑。
　　王胖子灰头土脸站在大坑边缘，神情显得很是兴奋，他没有分金定穴的本领。
　　大金牙眉开眼笑，说：“谁说胖爷是冒牌货？这不就找到了？”
　　“就是这了。”
　　“你先下去。”应彩虹指着王胖子说道。
　　“下去就下去。”王胖子嘟囔了一声，随即带头下洞。
　　按照惯例，他在东南角点上蜡烛。
　　户外灯的光芒照亮了墓室。
　　这是灰蒙蒙的世界。
　　圆形穹顶绘有仙人登仙，神龙仙鹤等图案，脚下青石板蒙上厚厚的灰尘，四周是狰狞的野兽雕像。
　　正前方，墓道蔓延至深处，大门两侧镇守着兽面、人面及鹿角的异兽。
　　“这是镇墓兽，传说能震慑鬼怪。”王胖子卖弄着为数不多的知识。
　　老外上前仔细端详。
　　幽深漆黑，阴风呼啸，似鬼哭狼嚎。
　　忽然，风声越来越大，只见墓道深处冲出一团黑雾，黑雾中是一名将军，骑着汗血宝马，手持长枪，向众人杀来。
　　“有鬼！”
　　众人吓了一跳，连忙后退，为首的老外以及身边几人躲避不及，黑雾迎头撞上。
　　他们以为必死之际，却发现什么事也没有，只是周身蒙上一层灰尘。
　　“哈哈，大惊小怪，这是壁画的颜料接触空气所形成的挥发现象，哪来这么多鬼怪。”
　　王胖子上前卖弄。
　　这时，异变突生。
　　“啊啊！！！”
　　接触灰尘的人仰天怒吼，他们肤色发黑，眼睛变成野兽般的竖瞳，甚至长出锋利的指甲，发疯似的朝着周围的人攻击。
　　一时间，场面乱作一团。
　　一行人连续开了十几枪才打死怪物，又有一部分撞倒旁边的雕像，又沾染上烟雾，变成新的怪物。
　　“不好，是粽子，不要碰到灰尘。”
　　王胖子话语惊动了几头怪物，怪物朝他杀来。
　　“小胖！！”
　　忽然，两道人影跳下来，一女子撑开金刚伞，挡住怪物的扑杀。
　　另一个人拿出黑驴蹄子，塞入怪物口中，怪物瞬间倒地，没有声息。
　　三人仿佛变成了完全体，一人吸引怪物火力，一人负责防御，一人主动出击。
　　很快，解决了怪物。
　　“老胡，杨参谋。”王胖子惊喜万分。
　　角落，怪物尸体扑地，脖颈被斩断，露出一个身着宽大道袍的人。
　　他手持法剑，法剑犹自滴血，长发束在身后，潇洒俊逸。
　　“黄兄弟？”三人异口同声。
　　万万没想到，黄白竟然也跟来了。
　　“闲来无事，出来逛逛。”
　　啪啪啪！
　　角落传来鼓掌声，应彩虹带领手下从阴暗之处走出来。
　　“不愧是摸金校尉，你就是胡八一吧？你们在前面带路，出去之后必有重谢，每人五十万美金，如何？”
　　“不好意思，我们不倒斗，我是来带小胖走的。”胡八一坚定拒绝，千年神女墓九死一生，他不愿意犯险。
　　“哦？”应彩虹眉头一挑，琥珀色的眼睛左眼闪过莫名光芒。
　　哗啦啦！
　　身后手下齐齐举起长枪。
　　“美金不够，再加上这个呢？”

第7章 提剑跨青龙，降魔天地中
　　古墓深藏地下，洞道曲折幽长，石壁斑驳龟裂，尘灰积了不知多少年月。
　　两侧镇墓兽盘踞于黑暗之中，獠牙毕露，怒目圆睁，仿佛正无声震慑来者。
　　灯光忽明忽暗，映得四下光影摇曳。诡谲的，岂止是墓中的景象，更是人心。
　　环球灵修会的人簇拥在应彩虹身侧，一支支冰冷的枪口，齐齐对准胡八一四人。
　　面对始终不肯低头的胡八一众人，应彩虹终于撕下伪善面具，露出森冷獠牙。
　　她一定要得到彼岸花。
　　不惜一切代价。
　　哪怕把这里所有人都赔进去，也在所不惜。
　　“五十万美金，再加上你这三位朋友的命。”应彩虹盯着胡八一，嘴角微微扬起，“胡先生，你觉得这笔交易，划不划算？”
　　“卑鄙，无耻。”胡八一咬着牙，一字一顿，“我要是不答应呢？”
　　“洋子。”应彩虹淡淡开口。
　　旁边的养女面无表情地拔出手枪，抬手便是一枪。
　　砰！
　　子弹瞬间打穿大金牙的小腿。
　　“啊啊啊！”
　　大金牙惨叫一声，捂着腿跪倒在地，疼得满头冷汗，脸色煞白，求救似地看向胡八一等人。
　　“老妖婆！你敢！”王胖子眼珠子都红了，抄起工兵铲护在众人前面，胸膛剧烈起伏。
　　这一刻，他心里又惊又悔。
　　他不该来。
　　更不该把老胡他们也拖下水。
　　明明大家都准备金盆洗手了，结果还是一脚踩进了这要命的鬼地方。
　　“小胖！”胡八一低喝一声，头看向应彩虹，“我答应你。带路可以，但你最好说话算话。”
　　他心里很清楚，这帮人是真敢杀人。
　　古墓之中，本就是法外之地。把他们全杀了，随便找个坑一埋，谁也查不出半点痕迹。
　　“识时务者为俊杰。”应彩虹满意一笑，示意洋子收枪，“胡专家，那就请吧。”
　　胡八一偏头看向身旁的黄白，眼中满是歉意：“黄兄弟，你不该来的。是我把你也连累进来了。”
　　盗墓从来不是请客吃饭，更不是吟诗作画。
　　它是一门踩着生死线的手艺。
　　一脚踏错，便是万劫不复。
　　可黄白能在这时候赶来帮他们，胡八一心里仍是说不出的感激。只是眼下为了保住身后这些人，他也只能暂且低头。
　　“没事。”黄白只回了两个字。
　　他说得平静，平静得近乎反常。
　　两人的对话落进应彩虹耳中，她的目光顿时落在黄白身上。
　　黄白一身青色道袍，长发束于身后，身形挺拔。
　　最引人注目的，是他那双泛着幽碧光泽的眼睛，像藏着两点鬼火，幽冷、玄秘，叫人看上一眼便心里发毛。
　　这一身打扮，莫名透出一股神秘莫测的意味。
　　“我很喜欢你的眼睛。”应彩虹忽然开口，声音温和了几分，“不如加入灵修会，做我的弟子。我可以教你沟通阴阳、看透生死两界的大神通。”
　　“你天生异相，是个好苗子。别白白浪费了这份天赋。”
　　无论这次探墓成败如何，应彩虹都已经打定主意，要渐渐退居幕后。
　　她需要一个能站在明面上的新弟子，代她主持灵修会。
　　而眼前的黄白，确实让她动了几分爱才之心。
　　天生异象的人，适合装神弄鬼，这幅卖相能让众人信服。
　　旁边几个教徒一听，顿时又是羡慕又是嫉妒。
　　“小子，灵修会教徒上万，信众数十万，这是天大的机缘！”
　　“应会长愿意收你为徒，是你几辈子修来的福气，别不识抬举！”
　　“黄兄弟，别听这女人胡说。”胡八一压低声音提醒一句，真怕黄白被对方哄住。
　　黄白看了应彩虹一眼，神情有些古怪。
　　“你收我为徒？”
　　他顿了顿，似笑非笑：“等出了墓再说吧。”
　　众人继续往前推进。
　　胡八一一边观察四周，一边在心中急速推演生门所在。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关。
　　关门若有八重险，不出阴阳八卦形。”
　　一幅幅地势图景在他脑海中飞快勾勒、拆解、重组。
　　其他人屏息凝神地看着他，生怕惊扰了这位摸金校尉推演墓道。
　　王胖子和雪莉杨一左一右护在胡八一身侧，提防着黑暗中随时可能冒出的机关。
　　黄白则扶着大金牙，脚步不紧不慢。
　　下一刻，他忽然松开了手。
　　大金牙一愣，还没反应过来，黄白已从背后抽出法剑。
　　剑身古旧，铜锈泛绿，乍一看毫不起眼，一出鞘墓道里的空气仿佛都冷了几分。
　　他口中念念有词，指尖在剑身上轻轻一抹。
　　紧接着，右手自袖中一翻，五张符箓已夹在指间，朝空中一抛。
　　嗤！
　　魔术自燃纸无火自燃，化作白烟弥漫开来。
　　烟中混着五芝丹的粉末，气味若有若无，转眼便散入众人鼻息之间。
　　应彩虹那边的人一时竟没反应过来，还以为这不过是摸金校尉下墓前的某种仪式。
　　直到黄白眸中碧光骤盛，杀机毕露。
　　“敕！”
　　一声低喝，黄白骤然出剑！
　　剑光一闪，几乎没有人看清他的动作。
　　站在他身侧的那名枪手，只觉眼前青影一晃，下一瞬，整个人连同手中步枪，竟被齐腰斩成两截！
　　噗嗤！
　　鲜血与内脏猛地泼洒在墓道石壁上，热腾腾的血腥气瞬间炸开。
　　所有人都懵了。
　　这简直像热刀切黄油，轻松得让人头皮发麻。
　　“不好！”
　　应彩虹脸色剧变，失声尖叫：“杀了他！快杀了他！”
　　她做梦都没想到，这柄看似破旧的铜锈剑，竟锋利到这种地步！
　　可已经晚了。
　　黄白的动作快得骇人。
　　在神念锁定之下，那些枪手才刚抬起枪口，他便已反手连斩两剑。
　　唰！唰！
　　又是两具身体当场断开。
　　断裂的尸身重重砸在地上，肠肚流了一地，血腥味浓得几乎让人作呕。
　　“啊！”
　　直到这时，才有人后知后觉地惨叫出声。
　　胡八一瞳孔猛缩。
　　王胖子张着嘴，工兵铲都僵在半空。
　　雪莉杨也是浑身一震，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他们见过死人，也见过墓里那些说不清道不明的邪门东西。
　　可这种活生生把人一剑劈成两截的场面，仍旧叫人脊背发寒。
　　嗡！
　　与此同时，弥散四周的丹粉彻底发作。
　　黄白横剑于胸前，右手掐诀，眸中碧光幽幽，声音冰冷得不似活人：
　　“敕！”
　　刹那之间，众人眼前的景象骤然扭曲。
　　呼！
　　北风呼啸而来，寒意刺骨。
　　墓道、石壁、火光，统统消失不见；刹那间，场景变幻，北风呼啸，天地一色，放眼望去，尽是冰天雪地，银装素裹。
　　众人置身于天寒地冻，万籁俱静的凛冽冰原。
　　灵修会众人身上迅速凝起厚厚冰霜，一个个牙关打颤，四肢僵硬，像被封进了万载寒狱。
　　胡八一等人同样冷得浑身发颤，连血液都似乎结了冰。
　　“这……这他妈是法术？”王胖子声音都变了调。
　　胡八一死死盯着前方，呼吸粗重。
　　雪莉杨一向冷静，此时脸上也第一次露出近乎失神的震惊。
　　世上竟真有法术！
　　平日里痴迷道家典籍、说话不多的黄白，原来不是装神弄鬼。
　　他是真的会法术。
　　而且，是能杀人的法术！
　　纵然他们这些年倒斗无数，见过不知多少无法用常理解释的怪事，可跟眼前这一幕相比，过去那些离奇经历都显得不值一提。
　　接下来发生的事，更让他们终身难忘。
　　黄白提着法剑，踏雪而行，一步一步朝应彩虹等人走去。
　　风雪漫卷，道袍猎猎。
　　那张原本还算清俊的脸，在幽碧瞳光映照下，竟显出几分森然妖异。
　　他每走一步，便出一剑。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　剑锋所过，尽是腰斩。
　　那些平日里耀武扬威的教徒，此刻仿佛一排排泥塑木偶，连躲闪都做不到，只能眼睁睁看着自己被那柄铜锈古剑拦腰斩断。
　　有人低头看见自己的上半身还在，腰腹却已空了，脸上的惊恐还未完全浮现，整个人便倒了下去。
　　有人想开枪，手指却冻得不听使唤，只能在绝望中被一剑劈开。
　　有人哭喊着求饶，声音刚出口，便戛然而止。
　　古墓之中，血流成河。
　　胡八一等人已经彻底看呆了。
　　王胖子喉结滚了滚，艰难地咽下一口唾沫，手心全是冷汗：“老胡……黄兄弟这也太……”
　　后半句，他竟说不出来。
　　雪莉杨盯着黄白的背影，眼神复杂到了极点。
　　这个一路同行、看起来最安静最斯文的年轻道士，动起手来，竟是如此凶厉、如此果决。
　　而黄白自己，此刻的神情也有些异样。
　　这是他第一次真正杀人。
　　原以为自己会恶心，会手抖，会不敢下手。
　　可当第一剑斩开血肉之后，那股迟疑竟瞬间被撕得粉碎。
　　心底深处，像是有一团火猛然烧了起来。
　　越烧越旺，烧得他胸口发烫，眼底发红，恨不得将眼前一切统统斩碎。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　提剑跨青龙，降魔天地中。
　　一路斩过，最终只剩下洋子，以及被她护在身后的应彩虹。
　　“啊啊啊！母亲！”
　　洋子突然仰头嘶吼，双目血红。
　　覆盖周身的冰晶寸寸崩裂。
　　哗啦啦！
　　下一瞬，寒冰地狱轰然破碎。
　　风雪尽散，幻境消失。
　　众人眼前重新变回幽暗古墓。
　　四周横七竖八，全是尸体。
　　哪里有什么冰天雪地。
　　方才那一切，不过是众人吸入丹粉后所见的幻象。
　　洋子凭着护住应彩虹的执念，硬生生挣脱了幻境束缚。
　　她猛地抽出匕首，身形一窜，如猎豹般直扑黄白！
　　“来得好！”
　　黄白不退反进，双手持剑，眼中碧光愈发炽盛。
　　法剑上的光芒却已开始明灭不定，显然法术效果将尽。
　　铛！
　　匕首与法剑相撞，只撑了半瞬，便被当场斩断。
　　紧接着，剑光顺势而下。
　　噗！
　　洋子的头颅冲天而起，鲜血喷出两尺多高。
　　无头尸身往前踉跄两步，扑通一声摔倒在地。
　　“洋子！”
　　应彩虹终于彻底崩溃，扑过去抱住尸身，发出凄厉至极的哭嚎。
　　整个墓道，死一般寂静。
　　胡八一、王胖子、雪莉杨、大金牙，全都僵在原地。
　　他们看着满地残尸，看着血泊中抱尸痛哭的应彩虹，再看向那个提着滴血法剑、缓缓走近的青袍道人，只觉一股陌生感。
　　黄白走到应彩虹身前，剑锋滴血，神情却平静得可怕，甚至还带着一丝淡淡笑意。
　　“听说你能沟通阴阳。你觉得我这法术如何？能做你的徒弟了吗？”
　　（求月票）

第8章 契丹千年神女 （求追读）
　　幽深古墓，尸体零落，令本就阴森的气氛再添一层血腥。
　　这场古墓大屠杀极具震撼力，摸金三人组还是第一次见到这般血腥的场景。
　　这不是古墓的机关，而是人与人之间的生死搏斗。
　　“我能否做你的徒弟？”
　　这句话直击应彩虹的心脏，她天生异象，又擅长蛊惑人心，但真没有什么本事。
　　黄白这句话就是对她最大的嘲讽。
　　应彩虹抬头望着这个道士，此人笑盈盈的脸庞，丝毫看不出这是个杀人如麻的刽子手。
　　她的双手不断颤抖，这个万人膜拜的教主，此刻不过是无助的中年女子。
　　“我……不，主上，我愿奉你为主，环球灵修会所有产业都献给阁下，只求阁下答应让我拜入门下。”
　　应彩虹跪着爬到黄白脚下，神情充满了虔诚与狂热。
　　恐惧到极致是信仰，信仰与恐惧本是一体，应彩虹自知不可力敌，便起了投靠的心思。
　　为了取得黄白的信任，她狠狠一咬牙，一把摘掉自己的假发。
　　“哎哟！妖怪！”王胖子惊叫一声。
　　假发之下是个大光头，如果是光头，那还没有什么，关键是光头中间的狰狞刀疤，宛如蜈蚣趴在头顶。
　　应彩虹高人气质荡然无存。
　　“求求你救我一命，我什么都答应。”
　　“黄……黄道长，别相信这家伙的鬼话，拿下她！”王胖子下意识用敬畏的语气说话，毕竟眼前这位可是杀人如麻的道长。
　　即便杀的是敌人。
　　黄白没有回应，而是看向应彩虹脑袋的刀疤。
　　他想起了双瞳世界的五狱人魈法。
　　“大病之人，五个人魈，眼睛……”
　　眼前此人刚好全部符合，虽然她没有重瞳，但这个琥珀眼应该也算符合条件。
　　想到这里，黄白心生一计，说：“那得看看你的诚意。”
　　“是，谢谢道长。”应彩虹像是抓住救命稻草，赶忙起身，戴上假发头套跟在黄白身侧。
　　其余几人见到黄白表态，便也不再说什么，黄白这次大发神威，奠定了他的话语权。
　　胡八一摸了自己的人中，看着指肚的粉末，说：
　　“这应该是你炼的丹药吧？这宝剑为啥这么锋利？”
　　如果猜的没错，方才的幻境是这个神奇的粉末所为。
　　但他怎么也想不通，青铜剑的材质怎能这么锋利？
　　“这是道家法术，金刚神剑开锋咒。”黄白笑着说道。
　　这场景和双瞳世界的道观杀戮很是相似，他现在的战力和双瞳的林道生差不多了。
　　“没想到法术是真的……”雪莉杨叹一口气，这次算是大开眼界了，古中国的炼丹与方术真的存在。
　　“时候不早了，我们差不多该走了。”胡八一说道。
　　“来都来了，不解开当年的谜题再走？”黄白问道。
　　胡八一思索片刻，明显有些意动。
　　“好。”
　　很快，胡八一解开墓道真正位置。
　　穿过幽暗的墓道，前方豁然开朗，映入眼帘是深不见底的悬崖，一道道木桥如同蛛网联通各个节点，古朴的建筑落满灰尘，煞是宏伟壮观。
　　木桥纵横交错，像是笼罩悬崖的渔网。
　　“狗日的契丹公主，这得搜刮多少民脂民膏，今日我胖爷就要替天行道！”王胖子提着工兵铲，就要走上木桥。
　　“等等！”黄白忽然开口制止，不等众人回答，他捡起一块石头扔到桥面。
　　哗！
　　石头与桥面摩擦，带出一连串的幽绿火花。
　　黄白推测桥上的粉末应该是某种磷粉，走上去立即自燃。
　　“八一，继续推演。”
　　“好。”胡八一继续用十六字风水秘术解开谜题。
　　很快寻找到正确的桥梁，一行人来到下一个节点，节点是一座古庙，庙中摆放大量的头颅以及诡异的石雕。
　　应彩虹忽然开口，指着石雕下方的铜徽说：“主人，这铜徽是开启契丹公主棺椁的钥匙。”
　　应彩虹之前收集的上古传说提到过这点。
　　黄白上前一步，神念感应机关内部。
　　“八一，你推演正确的道路，这铜徽连通了某处机关，恐怕我将铜徽拿下，会引发这里的倒塌。”
　　“好。”
　　胡八一走到外面，推算出正确的路径。
　　这时，黄白摘下铜徽。
　　咔咔咔！
　　古庙传来震动，凭空升起一团阴火，阴火以极快的速度朝四周蔓延。
　　“跑！！”
　　众人拔腿就跑，王胖子背着瘸腿的大金牙，火花一路蔓延，幽绿火焰照亮整个洞室。
　　好在黄白提醒及时，虽然狼狈，但也没有无措。
　　很快，一行人穿过重重木桥。
　　轰！
　　身后的桥梁与节点全部倒塌。
　　前方已是绝路，黄白沿着石壁行走，五米神念探遍每个角落。
　　最终停在一个龇牙咧嘴的鬼首雕像前，飞身踹开鬼首的牙关。
　　轰！
　　前方是黑黝黝的洞口。
　　“黄道长好眼力，难道你也是倒斗四脉的后人？”雪莉杨好奇道。
　　盗墓分为四个流派：摸金，搬山，卸岭，发丘。
　　摸金有符，搬山有术，发丘有印，卸岭有甲。
　　雪莉杨严重怀疑黄白可能是某个派系的后人。
　　“没错，你猜对了，吾乃土木一脉的后人，门派至宝挖掘机，祖师盾构机，无物不破，无坚不摧。”
　　“土木……哈哈。”胡八一忍俊不禁。
　　“还真是无坚不摧。”雪莉杨无语。
　　众人精神紧绷地关头，黄白开了个玩笑，缓解一下紧张的气氛。
　　一行人继续出发。
　　前方再次开朗。
　　穹顶巍峨，通体由紫水晶制成，地面铺着石板，十步一灯，灯是仙人头顶托盘，由于年代久远，所谓的长明灯早已熄灭。
　　墓室中央，伫立一座高十米的石雕。
　　石雕形似含苞待放的花蕊，花瓣四周刻着密密麻麻的经文。
　　“去，把它安上。”黄白将铜徽交给应彩虹，面色变得凝重。
　　彼岸花只在夙夜之际开放，现在差不多到时间了。
　　撑过这轮幻象，即可拿到契丹公主的宝物彼岸花。
　　“是！”
　　应彩虹在凹槽处安上铜徽。
　　咔咔咔！！！
　　机括转动，石花盛开，露出中央石头，石台躺着一具尸体。
　　赤红巫袍，面带黄铜牛角鬼面，怀中抱着漆黑形态如普洱茶饼的石盘。
　　“契丹公主奥古，拥有不可思议的神通，被契丹人称之为神女，这就是彼岸花了。”
　　轰！
　　这时，地面震动，塌陷开来。
　　彼岸花射出一道赤光，赤光击中穹顶的水晶，水晶折射整个空间，将天地染成一片赤红。

第9章 彼岸花
　　一刹那间，整座古墓化作一方赤红天地。
　　墓顶水晶折射出妖异而炫目的光华，万千赤芒以神女尸身为中心层层荡开，放眼望去，如盛放到极致的彼岸花，妖冶、瑰丽，又透着说不出的邪异。
　　时辰已到，阴阳交界，彼岸花开。
　　“好美……”
　　“好多钱，嘿嘿嘿……”
　　“长生不老……长生不老……”
　　大金牙、王胖子、雪莉杨、胡八一，乃至应彩虹等人，皆是不由自主地失了神，一个个坠入幻境之中。
　　有人看见金山银海、豪车美人；有人看见阖家团圆、岁月静好；有人看见自己高高在上，掌人生死。
　　种种幻象，真假难辨，虚实交织，令人分不清眼前究竟是梦，还是现实。
　　就连黄白也在不知不觉间中了招。
　　幻境之中，他顺利夺得彼岸花，此后穿越诸天万界，修行之路一帆风顺，神通日进，劫难不侵，最终证得长生久视之果。
　　高卧九重云，蒲团了道真。
　　天地玄黄外，吾当掌教尊。
　　他立于云天之上，俯瞰万古山河，目光穿透历史长河，回看来时之路，只觉一切皆水到渠成，顺理成章。
　　仿佛冥冥之中，自有天意垂青，处处为他铺路。
　　实在是一场太过圆满的美梦。
　　“不对。”
　　就在志得意满之际，黄白心头骤然一凛，猛地清醒过来，眼中迷离瞬间散去，只余一片清明。
　　哗！
　　四周幻象如同被烈火焚烧的画卷，又似骤然迸裂的瓷器，顷刻之间四分五裂，灰飞烟灭。
　　场景重新回到古墓之中。
　　主墓室内，不知何时涌现出一队队披甲契丹战士。
　　这些契丹战士个个身高九尺，身披青铜兽面重甲，脸覆獠牙怒目的鬼面，手持刀枪剑戟，杀气腾腾，自四面八方朝众人围杀而来。
　　“敕！”
　　黄白厉喝一声，法诀催动，开锋神剑骤然斩出，寒光一闪，最近的两名契丹战士当场被拦腰斩断，甲胄、血肉齐齐裂开，轰然倒地。
　　“胡八一，王胖子，醒来！”
　　这一声如雷霆炸响，瞬间惊醒众人。
　　胡八一猛地回神，额头已满是冷汗。
　　“妈的，刚才那是啥鬼东西？”王胖子惊魂未定，握着兵工铲的手都在发颤。
　　“别废话，先挡住它们！”胡八一低喝一声。
　　盗墓三人组立刻各自应对。
　　雪莉杨撑开金刚伞，铛铛铛几声脆响，硬生生挡住了数柄劈来的刀枪。
　　胡八一和王胖子一左一右，配合默契，一个专攻下盘，一个补刀断颈，短短片刻便斩翻数名契丹战士。
　　至于大金牙和应彩虹，只能狼狈地缩在众人身后，根本插不上手。
　　黄白则一人游走战场，提剑纵横，不断冲杀。
　　只是随着时间推移，他也渐渐感到吃力。
　　说到底，他不过是刚踏上修行之路不久的凡人。
　　先前强行将十余人拖入幻境，已经消耗了大量心神，如今又要持剑厮杀、维持法术，体内精力流水般迅速耗去。
　　再这么拖下去，必然撑不住。
　　黄白一边挥剑突围，一边飞快思索对策。
　　“这不是普通的感官幻觉，而是更高层次的唯心幻术……”
　　他眼神闪烁，心中念头急转。
　　普通幻觉，说到底只是遮蔽感官、蒙蔽认知，只要看破虚妄，幻境自破。
　　可眼前这种幻术显然更进一步，是在某种程度上将心中之念映照成真。
　　若被这些契丹士兵砍中，身上便会真的出现伤口。
　　“啊！疼！”
　　就在这时，不远处传来大金牙一声凄厉惨叫。
　　黄白循声望去，只见大金牙另一条大腿竟也中了一刀，鲜血直流，疼得他满地打滚，哭爹喊娘。
　　这一幕，正与黄白心中猜测完全吻合。
　　“果然如此。”黄白眸光一动，心中瞬间有了计较。
　　他猛然从袖中抽出一张符纸，凌空一挥。
　　哗！
　　符纸燃烧，爆出大片烟雾。烟雾翻卷扩散，其中混杂的五芝丹粉末也被众人一并吸入体内。
　　“胡八一，观想事物！”黄白一边挥剑逼退敌人，一边大喝。
　　“观想什么？”胡八一一愣。
　　“想你觉得最牛逼的东西！”
　　“明白了！”
　　话音落下，胡八一周身隐隐泛起微光。
　　下一刻，一只只蓝色荧虫凭空浮现，嗡嗡振翅，宛若幽冥鬼火，成群结队地扑向那些契丹战士。
　　虫群所过之处，蓝焰腾起，战士连甲带骨一并被烧成飞灰。
　　那正是胡八一当年在雪原九层妖塔中见过的妖虫。
　　“还能这么玩？”王胖子眼睛一亮，顿时来了精神。
　　雪莉杨闭上双眼，迅速定神观想。
　　片刻之后，一队荷枪实弹的美军士兵凭空显现，列阵开火。
　　枪声大作，火舌喷吐，将前方一片契丹战士打得千疮百孔。
　　王胖子更是简单粗暴，大笑一声：“哈哈，胖爷来咯！牛鬼蛇神，都给爷死！”
　　话音未落，四周冒出几十个“王胖子”，个个膀大腰圆，提着兵工铲和炸药包，咋咋呼呼地朝契丹战士扑去，场面一时间混乱又凶猛。
　　而在黄白身侧，则缓缓浮现出一尊尊身高三丈的黄巾力士。
　　力士面如红枣，双目如电，肌体雄浑如铁铸，周身神光流转，刀枪难伤，站在那里像不可撼动的山岳。
　　“杀！”
　　黄白一声令下，黄巾力士轰然踏步而出，挥臂如风，所过之处，契丹战士纷纷爆碎横飞，根本无法抵挡。
　　幻术无穷无尽，那就以幻术破幻术！
　　这一招果然奏效。
　　墓室中的局势瞬间逆转，契丹战士成片溃灭。黄白抓住机会，一路杀向盛放彼岸花的石台。
　　他脚下一蹬，整个人如离弦之箭般冲出，三两步跃上石台。
　　石台之上，契丹公主奥古的尸身静静躺在那里。
　　这位昔年被契丹人奉若神明的公主，凭借彼岸花近乎不朽，然而千百年过去，终究也只剩下一具冰冷死尸，再无半点生机。
　　黄白的目光落在彼岸花上。
　　那东西约莫餐盘大小，通体灰褐，表面却绽放着刺目赤芒，仿佛一团凝固的血火。
　　这根本不是花。
　　而是一块蕴藏神秘力量的天外陨石。
　　越是靠近，灼热感便越发汹涌，仿佛连空气都要烧起来。
　　黄白当机立断，解下身上道袍，猛地朝彼岸花一罩。
　　下一瞬，赤芒骤灭。
　　整座墓室重新陷入黑暗。
　　那些张牙舞爪的契丹战士，也在同一时间如泡影般纷纷消散。
　　“成了。”
　　黄白将彼岸花裹了又裹，确认那诡异红光再透不出来，这才长长吐出一口气。
　　历经千辛万苦，总算把这东西拿到手了。
　　他低头看向左臂，只见天道符诏煜煜生辉，其上文字缓缓显现：
　　天道除魔令：前往《寻龙诀》，破解契丹古墓幻术；阻止灵修会阴谋。
　　前半句泛着淡淡金光，显然已经完成；后半句却依旧黯淡无光。
　　“还好，还能再留一会儿。”
　　黄白抬起头，目光落在应彩虹身上。
　　他心里清楚，应彩虹便是“灵修会阴谋”的关键。只要杀了她，自己多半就能立刻回归现实。
　　但现在，还不是离开的时候。
　　因为他还有一件更重要的事要做。
　　五狱人魈之法有两个难点。
　　其一，是修炼之人本身必须身染重病；
　　其二，则是必须能识别人魈。
　　应彩虹恰好两样都占了。
　　她本就是大病缠身，又生有异眼，说不定真的能修炼五狱人魈之法。
　　“原来在这儿……”
　　另一边，破败废墟之中，胡八一终于找到了当年日军的尸骸，以及那些昔日战友的遗骨。
　　岁月侵蚀之下，尸骨凌乱，早已分不清谁是谁的面目，只剩一片苍凉。
　　“老胡……”王胖子和雪莉杨默默站到他身边，一时间都不知道该说什么。
　　胡八一沉默许久，轻声道：“过去的事，就让它随风去吧。”
　　这一刻，他终于释然了。
　　压在心头多年的那块巨石，终究落了地。
　　他取出煤油火机，轻轻一点。
　　火苗腾起，被他抬手一抛，在半空划出一道微亮弧线。
　　哗！
　　烈焰轰然升起，吞没残躯与白骨。
　　火光摇曳，映照着胡八一平静的脸庞。
　　过往的一幕幕，自他眼底无声流过。那些峥嵘岁月、血火往事，也都随着这把火，一并烧尽了。
　　从今往后，世上再无摸金校尉。
　　“累了。”胡八一望着火光，缓缓吐出一口气，“是时候过点安生日子了。”
　　咔咔咔！
　　就在这时，头顶水晶穹顶骤然传来龟裂之声，裂痕如蛛网般急速蔓延。
　　整座墓室，开始崩塌。
　　“走！”胡八一当机立断，大喝一声，“跟我来！”
　　这是他最后一次施展寻龙诀，也是最后一次带着众人寻出生路。
　　轰隆隆！
　　碎石如雨，墓道摇晃。众人一路狂奔，在坍塌与洪水的夹缝间死里逃生。
　　哗！
　　湖面轰然炸开，众人抱着浮木冲出水面，大口喘息，狼狈不堪，却终究还是捡回了一条命。
　　“胖爷出来了！”
　　王胖子仰天大喊，声音里满是劫后余生的狂喜。
　　“我的冥器啊……”大金牙却快哭出来了，“我藏的那些宝贝，全让水给冲走了！这一趟赔得底朝天啊！”
　　众人还没来得及缓过劲来，应彩虹已经低下头，朝黄白恭恭敬敬地伏了下去。
　　“主上，灵修会愿听候您的差遣。”
　　为了活下去，她愿意付出任何代价。
　　王胖子正要说话，忽然愣了一下：“哎，等等，老胡你这是干啥？”
　　众人齐齐看去。
　　只见浮木之上，胡八一单膝跪下，从怀里摸出一枚湿漉漉的戒指，抬头望向雪莉杨。
　　“雪莉，”他声音不大，却格外认真，“嫁给我吧。”
　　雪莉杨怔了一下，眼圈微红，随即轻轻点头。
　　夕阳西下，湖面波光粼粼。
　　两道历尽生死的身影，终于紧紧相拥在一起。
　　至此，《鬼吹灯》的故事，画上了圆满的句号。

第10章 兵解成仙，无瑕内丹
　　旧金山，温馨的西式婚礼正在举行，双方正是胡八一和雪莉杨。
　　宾客三三两两，不算太多，大多数是雪莉杨的亲戚。
　　根据他们的说法，等回国之后，还要再办一场婚礼。
　　黄白走到两人面前，递给胡八一一份厚厚的信封。
　　“新婚快乐，这是送给你们的礼物，拆开看看。”
　　胡八一拆开信封，竟是一份股权转让书，黄白将熊猫快餐所有股权交给了胡八一。
　　“这……太贵重了。”
　　“收下吧，我没时间打理熊猫快餐。”
　　熊猫快餐的资产不过才百万美元，而他收服了应彩虹，所得的金钱则是上亿美金。
　　胡八一两人对视一眼，随后叫来胖子。
　　半个小时后，胡八一递给黄白一个匣子。
　　“拆开看看。”
　　黄白打开匣子，里面躺着三个爪子似的物件，通体乌黑透光，刻有篆体“摸金”二字，下端镶金线。
　　这是穿山甲爪子制成的摸金符，为东汉曹操的摸金校尉部队信物，经腊浸泡四十九日、地脉滋养八百天制成，佩戴可起到辟邪的作用。
　　此物一共有九枚，另外六枚已失传。
　　除此之外，还有一本小册子，上书——十六字阴阳风水秘术。
　　“反正我们也用不到了，送给你了。”胡八一笑道。
　　十六字阴阳风水秘术只有半本，没有布阵理气的能力，但能分金定穴，若是遇见某些场景，即可借助分金定穴的本领脱困。
　　“多谢。”
　　此界最大的收获除了彼岸花，便是眼前此物了。
　　三个月后。
　　郊区庄园，守卫严密。
　　此地是环球灵修会，应彩虹讲课布道之所。
　　信众虔诚盘坐，听着台上应彩虹的讲道。
　　“阴阳两界，生与死的界限，通过我这双阴阳眼，即可看到死去的故人，你们谁有愿望？”应彩虹的琥珀眼看向众人。
　　“教主，我！”
　　“我！”
　　众人踊跃起身。
　　应彩虹指着后排一白人妇女，说：“你，你想看到什么人？”
　　“教主，我想和我死去的大儿子说话。”
　　“如你所愿。”
　　话音刚落，应彩虹左眼绽放微弱光芒，虚空隐约传来呼啸阴风，白人妇女面前汇聚出一道人形阴影。
　　“偶买噶，神啊。”
　　“教主万岁！”
　　如此神迹，令众人惊叹，灵修会的教众越发虔诚。
　　在他们看不见的地方，中央空调的出风口散发出淡淡的粉末。
　　讲座结束，应彩虹走到别墅后方的花园。
　　花园深处，隐约传来奇异的药香。
　　黄白一身道袍，盘坐丹炉边缘，以火烧制丹药。
　　“你来了？”
　　“主上。”应彩虹恭敬鞠躬，随后躺在丹炉旁边，掀开上衣，只见她小腹丹田处有个巨大的疤痕，疤痕内部长着黑霉菌。
　　这是金蟾伏丹术，黄白按照原著谢亚理的方式给应彩虹培养丹药。
　　哗！
　　很快，丹华化为紫色，丹药趁热出炉，黄白用刀圭剜起滚烫的粉末，倾倒在应彩虹的伤口之上。
　　“哼……”应彩虹痛得发出一声闷哼。
　　“感觉如何？”
　　“感觉非常美妙，头不痛了，还有操控幻术的能力，我的眼睛，似乎能看到别人身上的罪恶。”
　　应彩虹感受着美妙的变化，得病以来，疼痛无时无刻困扰着她，投靠黄白主上之后，才过上一天的安生日子。
　　“不过，医生说我脑海里的肿瘤还在变大。”
　　“无妨，肉身无用，等你斩杀人魈，即可抛弃肉身成仙。”
　　人魈需通过寒冰、烈火、挖心、抽肠、拔舌等方式惩罚五种罪人，最后再由别人帮助其尸解，即可羽化成仙。
　　“是，属下明白。”
　　美利坚汇聚了全世界的恶棍，从来不缺这方面的罪人。
　　应彩虹看着神秘莫测的黄白，温顺的神情之下，乃是压抑不住的野心。
　　等她成仙之后，定要收服黄白，让他天天为自己炼制丹药。
　　她原是华夏山区的孤儿，后来被东瀛富商收养，成年后反客为主，夺取富商的家产，来到美利坚创建了灵修会。
　　这次也一样，她是永远不能收服的恶狼。
　　“下去吧。”
　　看着应彩虹的背影，黄白露出一丝莫名的微笑。
　　霉菌长在小腹丹田处，借助人体的精神力量生长。
　　接下来两个月，陆陆续续有人以怪异的方式死亡，但没有引起任何波澜。
　　在美利坚这种弱肉强食的地方，警方查案查不到环球灵修会有钱人的头上。
　　“主上，我感觉到玄妙的力量破土而出。”
　　应彩虹有了一种奇怪的灵视，即便闭上了眼睛，亦能感应周围的事物。
　　数日后，最后一个拔舌地狱完成。
　　幽暗密室，烛光微弱。
　　应彩虹面色苍白，皮肤血管凸起，琥珀色的眼睛散发着玄妙光泽，头顶的手术刀疤更显狰狞。
　　道人持剑而立，烛光照得他的脸庞阴晴不定。
　　“掐诀，观想五狱。”黄白沉声喝道。
　　应彩虹盘膝而坐，手掐印诀，观想五狱。
　　身上时而寒冷，时而炽热，时而身上出现各种伤痕。
　　她的身体不断颤抖，隐约有崩溃之兆。
　　黄白站在她面前，长剑抵住其咽喉。
　　这是最后一步——尸解。
　　尸解成仙需要他人助其魂魄离体，或火烧，称之为火解；或溺水，称之为水解。
　　目前这种方式名为兵解。
　　嗡！
　　神剑刺穿应彩虹的喉咙，鲜血直喷而出。
　　应彩虹的肉身开始萎缩，身体不断颤抖，血液汇聚到丹田处的黑霉菌。
　　霉菌吸收血液，渐渐形成一颗乌金色的珠子，此乃内丹，黄白称之为【五芝内丹】。
　　尸解的最后一步，珠子外丹化为内丹，然后崩碎，药力全部回馈魂魄，助力魂魄离体飞升。
　　应彩虹头顶冒出一股绿光，绿光形成人面。
　　“正是现在！”
　　千钧一发之际，黄白挑开应彩虹的衣服，剑尖轻轻一挑，将内丹从小腹抠出来。
　　那团绿色人面骤然扭曲，迸发出刻骨的恨意，眼神凄厉而绝望地死死盯着黄白，“我诅咒你……永世沉沦五狱……”
　　声音尖锐刺耳，在密室之中回荡不休。
　　下一瞬，绿光轰然溃散。
　　“这颗内丹不错。”黄白握着温热的内丹笑而不语。
　　没错，这正是他想要的东西，一颗无瑕的内丹。

第11章 万劫阴灵难入圣
　　原著中，谢亚理腹部滋生的霉菌，实则是一种炼制内丹的法门。
　　五芝丹粉末种入丹田之后，需借五狱人魈之法，斩杀五种“人魈”，再吸收那股介于生死、怨煞与魂念之间的诡异力量，方能由外丹化为内丹。
　　外丹之道的尽头，本就是内丹。
　　由外而内，由假成真。
　　黄白真正想要的，从来都不是应彩虹这个人，而是她体内养出来的那一枚丹。
　　“此丹又名饵丹。一旦养成，便无需再日日开炉炼药，内丹自会生出药力。”
　　毕竟，炼制外丹太麻烦了。
　　既要日夜守着炉火，拿捏火候，又得养蟾蜍化解丹毒与药力，稍有不慎，便是前功尽弃。
　　至于为何不直接在自己身上种丹，原因也很简单。
　　黄白并不想在自己小腹上硬生生开出一个坑来。
　　更何况，尸解终究有风险，稍有差池，便是人死道消。他虽敢行险，却不愿拿自己的命去赌这种事。
　　“差不多了。”
　　这时，黄白左臂上的天道符诏微微发烫，旋即绽放出煜煜金辉。
　　这意味着，《寻龙诀》世界的因果已经彻底了结。
　　“这趟收获倒是不小。”
　　彼岸花、十六字阴阳风水秘术，还有一枚五芝内丹。
　　无论哪一样，拿到外界去，都算得上可遇不可求的机缘。
　　按照以往经验，再过一炷香左右，他便会被天道符诏接引回归现实。
　　黄白抬头环顾四周。
　　院落寂静，旧景依旧。
　　这里似乎已经没什么值得留恋的了。
　　《鬼吹灯》的故事，到这里也该结束了。
　　就在此时，门外忽然传来汽车的轰鸣声。
　　车上坐着胡八一与雪莉杨，后排则是王胖子。
　　半年以来，熊猫快餐蒸蒸日上，分店几乎开遍旧金山，三人也都开始了新的生活。
　　车还没停稳，王胖子便探出头来：“老胡，你说黄兄弟这半年是不是压根没出过门？还在旧金山吧？”
　　“应该还在。”胡八一望向院门，语气里也有些不确定。
　　雪莉杨轻声道：“黄道长本来就神神秘秘，说不定哪一天，真就白日飞升了。”
　　古墓那一行之后，几人对黄白早已不敢以常人视之。
　　说黄白是活了几百年的老怪物，他们都未必不信。
　　三人此次前来，正是想请黄白回国，参加胡八一与雪莉杨在国内补办的婚礼。
　　几人走到门前，正要抬手敲门。
　　吱呀。
　　大门自行朝内开启。
　　院落之中，黄白一身道袍，孑然而立，像是等候多时。
　　“来得正好。”黄白看着三人，语气平静，“我要走了。临别之前，正好见你们一面。”
　　“走？”王胖子一愣，“走哪儿去？不是，黄兄弟，有什么事不能再缓几天。”
　　他话还没说完。
　　异变陡生。
　　只见黄白周身忽然泛起淡淡金光，那光芒先是如水波流转，随后越来越盛，将他整个人都笼罩进去。
　　黄白却只是冲他们微微点头。
　　“山高路远，再会。”
　　下一瞬，金光一敛。
　　黄白整个人，连同那一身气息，彻底消失在院中。
　　院落里空空荡荡，只剩风吹草木，簌簌作响。
　　三人怔在原地，久久无言。
　　“这……这是成仙了？”王胖子张了张嘴。
　　胡八一望着空无一人的庭院，半晌没有说话，心里忽然生出说不清道不明的怅然。
　　他原本还想着，再请黄白喝一顿酒，可没想到，这一别来得如此突然。
　　若干年后。
　　餐馆开遍全美，胡八一与王胖子身家数十亿美元，不再是当年那两个四处奔波，在生死线上打滚的摸金校尉。
　　可每每回想起那段经历，他们仍会想起那个一身道袍、碧眼方瞳的年轻道人。
　　“谁能想到，”胡八一坐在落地窗前，望着繁华夜景，感慨万千，“当初在那条小巷里的一次相遇，竟成了我们这一生的转折点。”
　　当时只道是寻常。
　　……
　　一阵熟悉的天旋地转之后，黄白仿佛坠入无底深渊。
　　不知过了多久。
　　脚下忽然一实。
　　黄白再睁眼时，已重新站在那座无名古庙之中。
　　古庙依旧寂静，檀香袅袅，香案之上，天道符诏再度凝聚，纯金般的光芒照亮了整座古朴神庙。
　　黄白的身形自金光中缓缓凝实。
　　“哎。”
　　他看了一眼四周，不由叹了口气。
　　“这鬼地方，才真是归宿啊。”
　　说实话，他宁可在熊猫快餐后厨抡锅炒菜，也不愿长时间待在这里。古庙虽安全，却实在过于冷清，像一座与世隔绝的牢笼，待久了连人气都要磨没了。
　　“嗯？”
　　黄白忽然抬起手。
　　只见自己手臂之上，不知何时竟多出了一道彼岸花纹路。
　　那纹路只有拇指大小，形如未曾盛开的花苞，色泽幽暗，隐隐透出一股生死交错的诡秘之意。
　　而他从《寻龙诀》世界带回来的彼岸花陨石，却已消失得无影无踪。
　　“难不成……变成了这东西？”
　　黄白心念微动，神识沉入纹路之中。
　　刹那间，一股明悟自心头浮现。
　　【复活】
　　此物乃一次性消耗之物，可于死亡之际逆转生死，使自身重新复生一次。
　　彼岸花本就游离于阴阳两界，生于生死交界之处。若自身坠入死境，彼岸花便会于绝境中绽放，令死者再度归生。
　　“算是一道保命底牌。”
　　他心中甚至立刻生出更多联想。
　　日后若自己外丹之道渐深，碧眼方瞳之症不断加重，迟早要直面尸解这一关。
　　若能借彼岸花纹路保住肉身，或许便能走出另一条路。
　　“说不定……还能借此保全肉身。”
　　吕祖曾言：修性不修命，万劫阴灵难入圣。
　　虽说万劫阴灵，已是凡人仰望而不可及的存在。
　　可修道之人，谁又不想性命双修，既修元神，也炼肉身，最终神形俱妙、性命圆融？
　　“性命双修，肉身修炼……”
　　黄白摇了摇头。
　　“难，难，难。”
　　修道终究不是网文里的修真。不是得了一部法诀，便能一路通天。
　　古往今来，不知多少先贤大能，尽数倒在性命双修的路上。
　　即便放在神话中的天庭，那些真正做到性命双修、肉身成圣的存在，也无不是一等一的战力。
　　感慨片刻后，黄白来到灯下，翻开十六字阴阳风水秘术，细细研读。
　　古庙寂静，唯有书页翻动之声轻轻回荡。
　　闲暇之余，他又取出那枚五芝内丹，放在掌心感受其中药力流转。
　　黄白把玩片刻，忽然心中一动，张口便将那枚五芝内丹吞了下去。
　　丹丸入腹，却并不坠落，反而像一团有灵性的火种，停驻于腹中。
　　哗！
　　黄白霍然起身，只觉周身筋骨轻快，气血鼓荡，像是被重新锻打过一遍。
　　他足下一踏，轻飘飘跃出数米之远。
　　“好丹！”
　　黄白吐出内丹，低头看了看自己的双手，眼中微露异色。
　　吞下五芝内丹之后，他的身体素质至少强了一倍有余。无论是力气、速度，还是反应，都远非先前可比。
　　“《鬼吹灯》世界里，雪莉杨的外公鹧鸪哨曾吞蜈蚣内丹，得了一身惊人本领。”
　　“如今我的身手，只怕已未必逊于他。”
　　念头转动之间，黄白伸手按住腰间法剑。
　　锵！
　　法剑出鞘。
　　古庙之内，只见道人身形一晃，已如白鹤掠空。腾挪转折之间，剑光霍霍，寒芒连成一片，映得满室生辉。
　　鼎中分日月，衣里下道诀。
　　一文一武，至此方算初具道人气象。
　　也不知过去多久。
　　香案上的天道符诏，忽然再度亮起金芒。
　　黄白收剑回身，抬头望去。
　　只见符诏之上，缓缓浮现出一行新的字迹：
　　【前往《第一诫》，斩杀鬼王】
　　“《第一诫》？鬼王？”
　　“好家伙，这世界里还有鬼王？”
　　《第一诫》这部电影，他自然看过。
　　说的是警察李国强击毙杀人魔陈福来后，因为亲眼看见女尸复活，被调往所谓的“杂务科”。上司黄警督口口声声告诫他一条规矩：这个世界上没有鬼。
　　可实际上，杂务科本就是专门处理灵异事件的部门。
　　陈福来死后化作厉鬼，能够附身活人，借尸还魂，继续杀人。李国强与黄警督一路追查，到最后才发现，真正的黄警督其实早就死了，一直与他并肩办案的，不过是厉鬼借其肉身行动而已。
　　影片的结局，更是彻底绝望。
　　李国强杀死黄警督后，对着镜子露出诡异笑容，意味着鬼魂已经完胜，人的防线彻底崩塌。
　　这是一个极端危险的世界。
　　鬼能附身于人，一旦附身，原本的人便等于死了。
　　人类永远不知道，身边擦肩而过的路人、坐在办公室里的长官、街边抽烟的司机，究竟是人，还是鬼。
　　甚至更可怕一点，这个世界的人类上层，很可能早就已经被鬼渗透殆尽。
　　可现在，天道符诏却告诉他，在这个本就恶鬼横行的世界里，竟然还藏着一个鬼王。
　　黄白眯起眼睛，心中飞快盘算。
　　自己一个人，对付鬼王？
　　鬼魂怕道术，自己也怕枪炮。
　　“不管了。”
　　黄白很快做出决定。
　　“先进去，见招拆招，再想办法。”
　　对黄白而言这些躲在黑暗里附身害人的厉鬼，又何尝不是猎物？

第12章 末法时代，正法不存
　　哗啦！
　　又是一阵天旋地转之感。
　　黄白睁开眼睛时，早已来到新的地界。
　　眼前是繁华的大都市，高楼大厦，车水马龙。
　　繁华的高楼角落，乃是一片拥挤的贫民窟。
　　楼与楼彼此紧贴，像一块块胡乱垒起的砖石，争抢着头顶那一缕可怜的阳光。破旧阳台上挂满廉价衣裳，滴滴答答往下淌水，将本就狭窄的巷道浇得愈发湿滑。下水道里时不时窜出蟑螂老鼠，在阴影中一闪而过。
　　此地，正是九龙城寨。
　　密密麻麻的建筑之间，却偏偏挤出了一座朱红殿宇。
　　庙墙斑驳，青苔蔓延，其上还留着小孩乱七八糟的粉笔涂鸦。赤色大门两侧，摆着香烛、黄纸、寿衣之类的杂货，一股陈旧纸灰与香火混杂的味道扑面而来。
　　门上牌匾写着几个老字：
　　九龙黄仙祠。
　　这庙里供的，正是东晋得道的黄大仙。
　　袅袅香烟萦绕如纱，求平安、姻缘、财运的香客来来往往。
　　须发皆白，卖相极佳的老道士靠着太师椅打盹，对来往的香客兴致缺缺。
　　“至罡道长，这黄纸怎么卖？”
　　“十蚊一沓。”至罡老道眼睛也不睁。
　　“这么贵？”
　　“不买就滚。”至罡道人不耐烦挥手，丝毫不在意生意。
　　“丢雷楼谋，含家铲。”香客面色涨红，骂骂咧咧离开，要不是看老道士一副行将就木的样子，他早就一拳打上去了。
　　黄大仙是香港最火的信仰，各地界的黄大仙庙皆是香火鼎盛，唯有这一带的信众三三两两，冷冷清清。
　　倒也不是九龙城寨的人不信鬼神，而是老道士性格实在太恶劣，对香客动辄辱骂，甚至驱赶出庙宇。
　　黄白来到老道士跟前，说：“道长你好，我是来应聘庙祝的。”
　　按照天道符诏给他的身份安排，他在这一界只是个前来应聘庙祝的普通市民。只要顺利留下来，便能拿到度牒成为道士。
　　老道士瞥了一眼黄白，眼神中带着一丝审视。
　　“我说了不算，黄大仙说了才算，黄大仙庙的庙祝，必须是持身守正之人。”
　　“你去给黄大仙上一注香，通过黄大仙的考验，即可成为庙祝。”
　　“好。”黄白内心惊奇，难道这世界还有仙神的存在？
　　他更倾向于仙神不在，如果仙神真的存在，就不是杂物科管理灵异，也容不得鬼怪如此横行。
　　黄白进入庙宇，点燃三炷香，虔诚鞠躬而拜，神念观察四周。
　　果然与自己猜测一样，没有一丝神异。
　　哗！
　　这时，墙上挂着的黄大仙画像飘落在地。
　　至罡道士此刻走了进来，说:“你被录用了，薪水三千，不包吃住，想住在观里，每个月扣两百蚊，不想干去别的地方。”
　　“我答应。”
　　老道士交给黄白青色道袍，嘴里絮絮叨叨，道：
　　“不准偷香火钱，道观主营业务是售卖香烛纸钱，不准打折，讲价的轰出去。”
　　“如果有人求符辟邪，那就按照墙上的符箓画给他。”
　　至罡道人指着墙上的图案。
　　黄白定眼一看，这竟是僵尸先生的电影海报，海报当中，道长九叔一手持剑，一手拿符，威风凛凛，僵尸鬼怪抱头鼠窜。
　　“这……这也能行？”
　　这老道士分明是个骗子。
　　“怎么不行。”说到这里，至罡眼神变得严肃，说，“我虽然是道士，但也要告诉你一件事——世上没有鬼。”
　　“鬼魂传说是虚妄，精神病的无聊幻想，不要靠近他们，小心被当成精神病抓走。”
　　“我知道了。”
　　之后的日子，黄白在道观住了下来。
　　道观日常平平无奇，没有道术根器，唯有柴米油盐。
　　至罡每日就是晒太阳，一副混吃等死的模样，道观全由黄白接手。
　　偶尔有婚丧嫁娶之类的法事，至罡才带领黄白出去。
　　这一套依然没有所谓的神异，全是装神弄鬼。
　　“黄道长早！”
　　“黄道长！拿点水果回去。”
　　黄白接手道观杂务以来，因和善的态度，顿时受到了邻里街坊的欢迎。
　　夜晚，道观偏殿。
　　微弱夜灯之下，黄白盘膝而坐，双手握着内丹，观想五狱，汲取磅礴的内丹药力。
　　感受着神念一点一点增强，目前已突破十米大关。
　　另一边，至罡却还没有睡。
　　他披着外衣，缓缓走到窗前，望向外面那片漆黑夜空。
　　深夜的九龙城寨，死寂得像一口巨大的棺材。高楼交错，遮天蔽日，仿佛一张最阴冷、最邪异的天幕，严严实实盖在人间之上。
　　清醒的人，也只能装作没看见。
　　“唉……”
　　至罡轻轻叹了口气。
　　“正法不存，末法已至。”
　　他不是什么隐藏身份的世外高人，也不是装疯卖傻的得道真修。
　　他只是个看得太清楚，却又无能为力的普通人。
　　咚咚咚！
　　一阵急促的敲门声，骤然打破夜色。
　　“道长！道长！”
　　“敲你老母，赶着投胎啊？”至罡骂骂咧咧披上外套，快步往外走。
　　门外站着一对中年夫妇，神色仓皇，脸上满是惊惧。
　　“道长，救命啊！我家女儿中邪了，你快过去看看！”
　　“什么中邪不中邪，胡说八道。”
　　至罡嘴上依旧不饶人，可还是回头把黄白叫了出来，跟着那对夫妇往家里赶去。
　　一路上，至罡还在反复嘟囔：
　　“什么鬼啊神啊，都是假的。末法时代，神仙避世，鬼神消失，这世上早就没鬼了。”
　　他说得像在教训别人，又像在拼命说服自己。
　　“啊啊啊”
　　几人才刚走到门口，铁门内便猛地传出一声尖锐刺耳的惨叫。
　　那声音凄厉得不像小孩，反倒像什么东西被硬生生卡住了喉咙，听得人头皮发麻。
　　几人推门而入。
　　屋里灯光惨白。
　　一个小女孩背对众人，站在客厅中央，一动不动。
　　叫声，戛然而止。
　　咔咔！
　　下一瞬，她的脑袋竟猛地转过一百八十度，面孔直直朝向众人。
　　那双眼睛里全是怨毒与阴冷，死死盯着门口每一个人。
　　屋内瞬间静得落针可闻。
　　“小……小孩子骨头还没长开，柔韧性好一点，也很正常。”
　　至罡喉结滚了滚，硬着头皮说出这句连自己都不信的鬼话。
　　连黄白都听得眼角微跳。
　　他已暗暗握紧了法剑。
　　《第一诫》里的鬼极难缠，附身之法防不胜防，一旦接触，便可能被鬼魂钻进身体。他现在也不敢断定，自己这点修为，到底能不能扛得住。
　　“嘿嘿……”
　　那小女孩喉咙里发出一声怪笑，下一刻竟猛地跃上墙壁，像只壁虎般踩着墙面飞窜，嗖的一下扑进了里屋。
　　砰！
　　房门重重关上。
　　“道长……”那对夫妇脸色煞白，求救似地望向至罡。
　　至罡轻咳两声，努力摆出若无其事的样子。
　　“咳，孩子身子轻，弹跳好一点，也正常。”
　　说完，他从袖子里摸出两张符纸塞给夫妇。
　　“把这两张符贴门上，这就行了。”
　　“走。”
　　说罢，至罡转身就走，脚步快得惊人，几乎称得上落荒而逃。
　　黄白跟着出来，眉头微皱，低声道：“道长，这明显是鬼上身”
　　“小点声。”
　　至罡脸色前所未有地严肃，几乎是从牙缝里挤出声音。
　　身后便传来急促脚步声。
　　“至罡道长，等等！钱还没拿呢！”
　　是那丈夫追了出来。
　　至罡脚步一顿，却没有回头。
　　那男人已经跑到了两人身后，声音里竟还透着几分诡异的轻快：
　　“道长，太感谢你了，小佳正常多了。”
　　就在那男人靠近的一瞬间，他的脸色刷地惨白下来，双眼猛地淌出两行血泪，整张面孔扭曲得不似活人，陡然朝至罡扑了过去！
　　至罡却像是早已料到这一幕。
　　只是站在原地，平静得近乎麻木，像是在迎接早已注定的死亡。
　　嗡！
　　这时，长剑出鞘，剑光如虹。

第13章 黄初平四大秘术
　　“死！”
　　丈夫面孔骤然扭曲，整张脸青白浮肿，双眼血红，五官狰狞得已不似活人，带着一股森然鬼气猛扑向至罡道人。
　　至罡神情却异常平静。
　　从看见那只鬼的第一眼起，他就知道，自己今夜多半躲不过去了。
　　这种鬼最可怕的地方，就在于附体。
　　前一刻它还在这个人身上，下一刻便可能钻进另一个人的躯壳。只要被它碰到，生死立判，根本防不胜防。
　　嗡！
　　千钧一发之际，清越剑鸣骤响。
　　寒芒乍现。
　　剑光瞬间照亮了至罡眼前黑暗。
　　只见黄白一步踏前，法剑出鞘如电，手腕一翻，剑锋化作雪亮弧光，从丈夫脖颈处掠过。
　　噗！
　　头颅冲天而起。
　　断口平滑如镜，鲜血猛地喷涌出来，泼洒在夜色里。
　　那具身躯还保持着前冲姿势，下一秒轰然栽倒在地，抽搐两下，彻底没了动静。
　　至罡瞳孔猛缩，整个人都僵了一下。
　　“这……好快的剑！”
　　他声音都变了调。
　　不到一秒。
　　从拔剑到斩首，快得几乎让人来不及看清，屠户杀猪没有这么利索。
　　下一刻，至罡猛然惊醒，立刻鬼鬼祟祟地朝四周张望，压低声音急道：“快走！别让人看见！”
　　两人一前一后，迅速穿过街巷。
　　专挑那些偏僻阴暗、七拐八绕的小巷钻，硬是绕了老大一圈，这才重新回到九龙城寨。
　　直到看见黄仙祠那扇破旧庙门，至罡才像是卸了口气，扶着门框大口喘息。
　　“这下……这下安全些了。”至罡擦了把额头的冷汗，脸色仍旧发白。
　　黄白看着他，顺势问道：“刚才那户人家……真是鬼？”
　　“废话，不是鬼是什么？”至罡一屁股坐到太师椅上，给自己倒了杯冷茶，手都在微微发抖。
　　“小女孩先被厉鬼附身，后来鬼又转到她老豆身上。那一家子，从头到尾都没得救了。”
　　他一口灌下冷茶，喉结滚动几下，脸色才稍稍缓过来。
　　“你记住，被那玩意上了身，人就活不成了。”
　　“想弄死鬼，就得连着那具身子一起弄死。可别人看得见鬼吗？看不见。在别人眼里，那还是活人。”
　　“所以你今晚这一剑，要是让人瞧见，明天就得去蹲监。”
　　黄白皱了皱眉，眼中若有所思。
　　“这么说来，人对上鬼，岂不是天生就落在下风？”
　　厉鬼藏在人群里，附在活人身上。你明知道那东西是鬼，却不能轻易动手。
　　更可怕的是，它随时可以换壳。
　　报摊小贩、路边司机、街头行人，甚至刚和你擦肩而过的陌生人，都可能在下一秒变成鬼。
　　“正是这个道理。”至罡苦笑一声，满脸疲惫，“还好这东西不是满大街都有。厉鬼成形的条件很苛刻，要不然，这世上早就不是人住的地方了。”
　　说到这里，他忽然抬头看向黄白。
　　“不过话说回来，你那剑术……”
　　黄白神情不变，平静答道：“我是大陆来的，我祖父以前是武当弟子，小时候跟着学过一些。”
　　他自然不可能把实情全盘托出。
　　“怪不得。”至罡点了点头，也没再多问，只是沉声叮嘱，“别乱出头。碰到这种事，能装看不见就装看不见。”
　　他是真的怕了，早就被这些厉鬼折腾得胆寒了。
　　既然救不回来，那就别多管闲事。能活一天算一天，只要装作什么都看不见，日子至少还能过下去。
　　“我明白。”黄白点头应下。
　　回到住处后，黄白并未立刻休息。
　　他盘膝坐下，双手握住乌金色的五芝内丹，缓缓观想五狱，汲取其中药力修行。
　　他眼皮微微颤动，心神难定，诸般念头纷至沓来。
　　若用内丹释放粉末，可用幻术与鬼斗法；但处理不了厉鬼混入人群附体的问题。
　　这样一来，在没有彻底确认目标之前，绝不可贸然动手。
　　修炼结束后，黄白起身走到窗边。
　　窗外夜风微凉，九龙城寨层层叠叠的楼影压在夜色里，像一头头蛰伏不动的怪物。
　　黄白抬眼望去，神念微动，默默掐算。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关……”
　　丝丝缕缕的地气在夜色中若隐若现，整座香江的地势，隐隐有龙虎交汇之象，山海相拥，气机不凡。
　　这地方，确实得天独厚。
　　次日清晨。
　　黄仙祠依旧冷清。
　　黄白打着哈欠，点起了今日第一柱香。
　　至罡则照旧坐在门口晒太阳，半眯着眼，一副行将就木的模样，好像昨夜那场惊魂与他毫无关系。
　　“昨夜，尖沙咀九十五号林湾一家疑似煤气泄漏，一家三口不幸罹难。本台在此提醒各位市民……”
　　电视机里的新闻缓缓播报着。
　　新闻里那“一家三口”，正是昨夜那户人家。
　　至罡听了两句，却皱了皱眉。
　　“奇怪……”
　　他本以为，至少会闹出点别的动静。
　　黄白心里却有数，多半是杂务科的人出手善后了。
　　看来，自己以后少不了要和那帮人打交道。
　　他不由想起电影里的细节。
　　局长从头到尾似乎没有正面露过脸，却始终有镜头存在。那种刻意留白，未必不是一种暗示，也许局长本身就有问题。
　　……
　　警局。
　　所谓杂务科，不过是警局里最边缘的部门。
　　办公楼角落里的一间破仓库，堆满乱七八糟的档案和杂物。
　　杂务科警督黄耀祖，是个整日皮衣不离身、烟酒不离手的怪胎。警局里的人都拿他当疯子，躲都来不及。
　　昏暗办公室里，黄耀祖醉眼朦胧地看着电脑屏幕。
　　旁边同事正在汇报：“确定了。女孩和她母亲都遭到鬼魂附体，最后鬼魂转移到丈夫林湾身上。”
　　屏幕上，正是那具无头尸体的照片。
　　“切口非常平滑。”同事继续道，“应该是利器导致。”
　　黄耀祖眯了眯眼，嘴里叼着烟，半晌才嘀咕一句：
　　“是个高手啊……”
　　“难道这世上，还有专门杀鬼的高人？”
　　他想了半天也没想通，索性把酒瓶往桌上一丢，拍了拍同事肩膀。
　　“算了，不想了。待会有个叫李国强的新同事过来，你带他去看档案。”
　　“明白。”
　　时间一点点流逝。
　　转眼间，一个月过去。
　　黄白倒是难得过上了一段相对安稳的日子。
　　每日道观、住处两点一线，白天顾一顾香火生意，晚上吸收内丹药力，闲时再练练剑。
　　日子看似平淡，却也让他对这方世界有了更多观察。
　　“我手里有三枚摸金符。”
　　房间里，黄白低头看着掌中那三枚黑褐色符物。
　　“据说此物有辟邪之效，或许……真能防鬼上身。”
　　摸金符自东汉传承至今，历经无数诡墓凶地而不毁，本身不是寻常俗物。
　　他正想着，门外忽然传来至罡的声音。
　　“黄白。”
　　黄白推门而出，只见至罡收拾好了行李，换上一身难得干净整洁的道袍，整个人看起来比往常更沉默，也更憔悴。
　　“去哪儿？”
　　“旺角公墓。”至罡语气平静，“陪我去搬点东西。”
　　公墓。
　　林木成荫，墓碑成排，风一吹，草叶簌簌作响，透着一股萧瑟寂寥之意。
　　至罡一路无言，神情复杂，原本就佝偻的背影，似乎比平时又瘦削了几分。
　　最终，他停在一排墓碑前。
　　“爱妻何华。”
　　“爱子陈家豪、爱子陈家杰、爱女陈小英……”
　　再往下，还有长孙陈国明。
　　一共八块墓碑。
　　有夫妻，有兄妹，还有晚辈。
　　黄白看着墓碑上的名字，转头看向至罡。
　　此刻的老道士，像是在一瞬间又苍老了十岁。双眼空洞，脸上再无平日那股嘴臭刻薄的劲头，只剩一具勉强还站着的躯壳。
　　“没错。”
　　至罡盯着那一排墓碑，声音沙哑。
　　“这些，都是我的家人。”
　　随后，他缓缓说起往事。
　　他虽是黄大仙观的道士，不通真正术法，却因为常年待在这一行当，难免接触到一些灵异怪事。
　　很多年前，他招惹上了一只厉鬼。
　　那只鬼附在他长子身上，一夜之间杀光了全家。
　　而最后，他亲手杀了长子。
　　黄白沉默片刻，只道了一句：
　　“节哀。”
　　这一刻，他终于明白了至罡的惧怕。
　　那不只是怕，更像是一种深入骨髓的逃避。
　　任谁亲眼看着一家老小惨死，又亲手杀了自己儿子，余生都不可能真正走出来。
　　至罡没再说话，只是将瓜果一一摆好，点上香火，站在墓碑前发怔。
　　黄白站在旁边，也没有催促。
　　日头一点点西斜。
　　至罡蹲下身，撬开长子墓碑前的一块石砖。砖石之下，赫然藏着一个暗格。
　　暗格里，静静放着一本古朴册子。
　　纸页泛黄，装帧陈旧，字迹竖排而书，扑面而来久远沧桑的气息。
　　封面上写着几个字：
　　黄初平四大秘术。
　　黄初平，正是传说中的黄大仙。
　　至罡捧起那本册子，缓缓说道：
　　“人和鬼斗争，人一直都在输，只不过没输得那么彻底而已。”
　　“鬼魂毁掉了世上真正能驱鬼的法门，还放出一堆假的典籍。”
　　当世流传的术法，基本是骗子编造，又或是厉鬼造假之物。
　　“这本法术是东晋时传下来的。”
　　至罡将册子递给黄白：“可惜，少了最关键的修炼法门，没人修得出来。”
　　“以后遇到真正有天赋的人，你就传给他。别让这点东西也断在我手里。”
　　黄白接过古籍，只觉得手里微微一沉。
　　“好。”
　　他没有多说，只是郑重点头。
　　翻开第一页，入眼便是四门秘术之名：
　　太阳咒、太阴咒、开明咒、穿墙咒。
　　这就是真正的法术吗？

第14章 无妨，我是道士
　　道观之内，夜深人静，只有一盏台灯孤零零亮着。
　　黄白坐在灯下，翻阅着那本古籍。
　　这是他第一次真正接触“法术”这一类东西。
　　神剑法虽然也算术法，但终究不够直观，远不如这种咒语禁制来得清晰明白。
　　他梦里见过的法术，多半就是这种路数。
　　“太阳咒，念诵咒语，金光破邪。”
　　“太阴咒，太阴月华，治疗内外。”
　　“开明咒，开明耳目，勘破妖邪。”
　　“穿墙咒，穿墙过垣，来去自如。”
　　黄白看完，心里大致有了数。
　　能打，能疗伤，能看破鬼物，还有遁术，已经算很全面了。
　　接下来几天，他索性闭门不出，专心修炼这几门咒术。
　　“太阳光二极，混明照三清，敕！”
　　室内，黄白低声念咒，指尖骤然凝出一道三寸来长的金芒。
　　嗖！
　　他屈指一弹，金芒飞射出去，地面顿时被打出小坑，边缘焦黑炽热。
　　黄白眼神微动，又施展穿墙咒，身子往前一迈，整个人毫无阻碍地穿过墙壁，直接到了另一边。
　　紧接着，他再次念动开明咒，碧绿的双目上隐隐蒙上一层黑光。
　　这一道咒，能短暂开眼，看见鬼魂，也能看清天地间游离的杂气。
　　黄白顺手取出摸金符，凝神细看。
　　只见摸金符深处，果然藏着一丝若有若无的异力，性质和太阳咒的金光有几分相似。
　　“原来如此。”
　　黄白这下彻底明白了。
　　不是那本秘术没人练成，而是绝大多数人根本练不了。
　　他自己能成，是因为服过外丹，本身就已经踏进修行门槛，体内有药力流转，所以才能催动这些咒术。
　　想到这里，他又不由想起了至罡。
　　要不要把这事告诉老道士？或者干脆把法术教给他？
　　黄白想了半天，还是暂时按下了这个念头。
　　至罡现在那副身体，怕是扛不住外丹的副作用，毕竟外丹的碧眼方瞳症状本就伤身。
　　外加至罡又是风烛残年，说不好传承心愿已了，一口气松下来，人就直接没了。
　　“再等等吧。”
　　次日，黄白找到至罡，把摸金符递了过去。
　　“这是东汉传下来的摸金符，有辟邪的作用，你先戴着。”
　　至罡本来想推辞，可见黄白一脸认真，最后还是接了下来。
　　“行，我收着。”
　　他把摸金符攥在手里，语气虽然还是硬邦邦的，脸色却明显松了些。
　　二十年来，这是他头一回收到晚辈送的东西。
　　他低头看了一眼手里的摸金符，忽然有些恍惚。
　　要是孙子还活着，现在大概也和黄白差不多年纪了。
　　之后的日子，至罡算是彻底进入养老状态，道观里里外外的事，几乎全都交到了黄白手上。
　　叮铃铃。
　　电话铃声忽然响起。
　　“道长，佐敦那边一家游泳馆半夜老是传出惨叫，馆长想请你们过去做场法事。”
　　深夜，黄白换上一身利落衣裳，站在镜子前，把长发束起，顺手吞下内丹，细细感应着体内那股若有若无的药力。
　　游泳馆里，杂务科的黄耀祖和李国强也到了。
　　看门老头缩着脖子，声音发虚：
　　“上个月有个小女孩淹死在里面，从那以后，一到傍晚就有惨叫声传出来。你们进去吧，我就不跟着了。”
　　黄耀祖叼着烟，随口道：“国强，去过滤池看看。”
　　李国强蹲下翻了一阵，很快从过滤池里捞出一团湿漉漉的长发。
　　“头发堵住过滤机了，所以晚上才老有怪声。清掉就行。”黄耀祖对着门外大声说道。
　　黄耀祖摆摆手，把看门老头打发走了。
　　两人正准备离开，门外忽然传来脚步声。
　　黄白背着法剑，慢慢走了进来。
　　黄耀祖皱眉看了他一眼：“你是谁？”
　　“九龙黄仙祠，黄白。”黄白冲两人点了点头，“两位晚上好。”
　　“这里处理完了。”黄耀祖点上一根烟，语气不太客气，“世上没有鬼，别搞这些神神鬼鬼的东西，回去吧。”
　　黄白笑了笑，神色有些古怪。
　　“是吗？”
　　话音刚落，游泳馆里忽然又响起一阵渗人的鬼叫声。
　　李国强猛地回头。
　　这一次，绝对不是过滤池能发出来的动静。
　　只见游泳池边，不知何时站着一个湿漉漉的小女孩。
　　她浑身惨白，穿着泳衣，头发湿答答贴在脸上，身上不断往下滴着黑水。一双没有瞳仁的眼睛直勾勾望着前方，嘴里不停念叨：
　　“妈妈，我想妈妈……我要回家……”
　　一边念，一边在泳池边来回游荡。
　　黑暗空旷的场馆里，只剩下她那阴森森的声音来回回荡，听得人头皮发炸。
　　李国强虽然是个大男人，这时候也有点撑不住了，脸色发白，不自觉往后退了两步。
　　黄耀祖倒还算镇定，只是看着黄白，压低声音说：
　　“这是没什么意识的游魂，不算厉鬼，过一阵自己就散了。只要不是附体状态，普通家伙奈何不了它们。”
　　“没事。”黄白回了一句，“我是道士。”
　　话刚说完，他往前迈步，右手掐诀，低声念咒。
　　嗖！
　　金芒自指尖激射而出。
　　砰！
　　金芒正中那小女孩的魂体，鬼影当场炸开，化作漫天细碎流荧。
　　那些流荧刚一散开，就像被什么东西吸住一样，全往黄白这边聚来，尽数没入他的体内，最终流向腹中内丹。
　　黄白心头一动。
　　“内丹还能吸鬼？”
　　他一下子来了精神。
　　内丹的药力终究不是无穷无尽的，要是杀鬼也能补充药力，那这买卖可就划算了。
　　照这么看，真要碰上鬼王，搞不好还能狠狠干一票大的。
　　比黄白更震惊的，是黄耀祖。
　　“法术……”
　　“真有法术……”
　　黄耀祖盯着黄白，整个人都懵了，嘴里喃喃自语，眼神都直了。
　　鬼并不可怕。
　　最可怕的是明知道有鬼，却一点办法都没有。
　　可现在，眼前偏偏就站着一个能直接用法术杀鬼的人。
　　这感觉，简直像是黑夜里突然亮了一盏灯。
　　黄白刚回过神，黄耀祖已经快步冲了上来，激动得声音都变了。
　　“你就是上次那个高人？”
　　他盯着黄白背后的剑，这才猛地反应过来。
　　原来上次把那只附体厉鬼一剑砍了的，就是眼前这个人。
　　“是我。”黄白点头。
　　“救世主，你就是救世主。”黄耀祖脸整个人不颓废了，“你一定要加入我们。”
　　黄白想都没想，直接摇头。
　　“加入就算了。我们合作就行。”
　　“以后你们负责帮我收集情报，有线索就通知我。”
　　黄耀祖一愣：“为什么？我们有官方身份，做事方便得多……”
　　“你怎么知道官方里面没有被鬼附体的人？”黄白看着他。
　　黄耀祖一下子不知道怎么回答，这个可能，他不是没想过。
　　只是这种事太绝望，他一直不愿往深处想。
　　过了好一会儿，黄耀祖才慢慢点头。
　　“合作愉快。”
　　这一刻，他那浑浑噩噩、半死不活的人生，像是终于看到了一点新东西。
　　这些年，为了查鬼、抓鬼，他和家里闹翻，在警局里也被人当怪胎看。每天借酒浇愁，混一天算一天。现在总算冒出来一个能真对付鬼的人，他当然不会放手。
　　黄白从怀里摸出剩下两枚摸金符，递了过去。
　　“这两枚符你们拿着，能防鬼附体，算是给你们收集情报的报酬。”
　　虽说只是第一次见面，但黄白对这两个人并不太担心。
　　按原本的走向看，这两人至少心术不坏。再说了，他接下来需要帮手，有人替自己盯着消息，总比一个人瞎撞强。
　　而且把这两枚摸金符给出去，还有个好处开门。
　　省得这两个家伙哪天突然被鬼附了身，反过来给自己捅刀子。
　　“多谢，多谢。”黄耀祖眼睛都亮了，赶紧把摸金符接过去，“国强，这枚你拿着，别弄丢了。”
　　他拿着摸金符翻来覆去地看，先前那股酒气都像是散了大半。
　　李国强也郑重接了过去，小心收好。
　　三人交换了联系方式，这才各自离开。
　　黄白走出游泳馆，夜风迎面吹来。
　　他抬头看了眼天上的星光，碧绿瞳孔里倒映着夜色，忽然笑了一下。
　　“救世主？”
　　“这说法倒也不赖。”

第15章 救世主，猎鬼人
　　“救世主？”
　　黄白低声念了一句，随即笑了笑。
　　要是真能把鬼王宰了，这称呼倒也不算太夸张。
　　接下来这段时间，正好拿鬼魂喂内丹，顺便把四大咒再磨一磨。
　　太阳咒主杀伐，太阴咒用来疗伤，开明咒能寻鬼辨邪，穿墙咒则方便潜行脱身。
　　四门法术各有用处，已经算是一套完整手段。
　　之后的日子里，黄白和杂务科配合得越来越顺手，接连处理了不少灵异事件。
　　大部分都是没什么害处的无意识鬼魂。
　　这类鬼不会附体，也没多少神智，只会在生前执念最重的地方来回徘徊。黄白干脆称它们为“地缚灵”。
　　一来二去，三人愈发熟练。
　　黄耀祖负责调查，李国强负责跑腿和收尾，黄白专门动手。
　　处理掉的灵异事件越来越多，黄白的几门咒术越发熟练。尤其是太阳咒，快练到念头一动便能出手的地步。
　　道观里，黄白盘膝坐在灯下，手中托着内丹，缓缓吐纳。
　　内丹表面乌光流转，时不时泛起几缕幽金色泽，看着古怪，却又透着股说不清的玄妙。
　　这段时间靠着杀鬼温养，内丹药力明显又厚了一层。
　　吞下内丹后，他如今的身体素质，稳稳压过常人一大截。
　　电话忽然响了。
　　黄白伸手接起。
　　那头传来李国强急促的声音：
　　“铜锣湾东角道三十号，红星社团，铜锣湾扛把子南哥确认被厉鬼附体。我们被堵住了，你快……”
　　话没说完，电话忽然断了。
　　断线前，隐约还能听见那边传来砸门声和嘈杂怒骂。
　　豪宅内，灯火通明，人影乱窜。
　　“别跑！”
　　“站住！”
　　桌椅翻倒，杯盘乱飞，时不时还有人惨叫，整个大厅闹得一团糟。
　　角落里，黄耀祖还是那身风衣打扮，脸色难看得很，和李国强一起被逼到了墙边。
　　对面十几个混混提着刀枪棍棒，堵得水泄不通。
　　别墅门窗全关了，外头的人进不来，里头的人也别想轻易出去。
　　“别动！我是警察！”黄耀祖举着枪大吼，“袭警是重罪，放下武器！”
　　李国强也亮出证件，咬牙道：“我找你们南哥，跟你们没关系，不想死就滚开！”
　　楼梯口，一个留着长发、穿着西装的年轻人正笑眯眯看着这一幕，眼里满是阴狠和得意。
　　“他们是假警察。”他慢条斯理开口，“枪里也没子弹了。把他们拖出去，丢海里喂鱼。”
　　这人正是南哥。
　　准确地说，是被南哥死对头黑鸦占了身子的南哥。
　　只是底下那些小弟根本不知道，自家老大早就换了人。
　　黄耀祖和李国强对视一眼，知道糊弄不过去了，干脆抄起旁边的椅子，朝最近的人砸了过去。
　　大厅里顿时又乱成一锅粥。
　　两人左冲右挡，可终究寡不敌众，眼看就要被彻底按死在这里。
　　“南哥”站在楼梯上，伸手摸了摸自己的脸，神情快意得很。
　　“做人威风，做鬼更威风。”
　　他已经打定主意，要借这具身子一步步吞下黑白两道。
　　黄耀祖后背全是冷汗，手心都湿透了。
　　“扑街了，这次真要交代在这儿了……”
　　就在这时，异变陡生。
　　旁边那堵墙忽然鼓了一下，紧接着，直接钻出个人影。
　　嗡！
　　寒光一闪。
　　两名冲在最前面的混混还没反应过来，握刀的右手就齐腕飞了出去，惨叫声瞬间炸开。
　　金碧辉煌的灯光下，那道披着道袍的身影来得太快，简直像鬼一样。
　　砰！
　　黄白抬手一弹，金芒打碎电闸。
　　整栋豪宅瞬间陷入黑暗。
　　“道长！”
　　黄耀祖和李国强精神一振。
　　“护好自己。”黄白低声道。
　　他脸上蒙着布，提着法剑，在黑暗中穿行得极快。
　　三倍于常人的身体素质，加上穿墙咒和开明咒配合，这种地方对他来说几乎和自家后院没区别。
　　那些混混连他的影子都摸不着。
　　有人刚举起刀，兵器已经断了。
　　有人想扑上来，手筋脚筋却先被剑锋挑断。
　　黄白没下死手。
　　这群人虽是混混，可说到底只是被人驱使，还没到非杀不可的地步。让他们失去反抗能力已经够了。
　　没过多久，黄白便杀到了“南哥”面前。
　　“你到底是什么东西？”南哥终于变了脸色。
　　他反应很快，转身就想朝墙上撞去。
　　厉鬼附体时，若是被人杀死，那便跟着一起完蛋。
　　可若是主动自杀，鬼却还能留在尸体里，等着下一个倒霉蛋靠近。
　　“想得倒挺美。”
　　黄白抬手便是一记太阳咒。
　　金芒破空，正中额头。
　　砰！
　　南哥的脑袋往后一仰，魂体当场被震得炸开。
　　点点荧光从尸身里散出，迅速朝黄白这边涌来，尽数没入体内，最后落进腹中内丹。
　　黄白心头一动。
　　果然。
　　厉鬼提供的药力，远不是普通地缚灵能比的。
　　这一下，比他处理十来只地缚灵都顶用。
　　混乱之中，黄白顺手把黄耀祖和李国强带了出去。
　　到了外面，黄耀祖先喘了两口气，随即满脸歉意。
　　“实在不好意思，又麻烦你跑一趟。”
　　李国强还没从刚才那一幕里缓过来，脸色发白，声音却发紧：
　　“这就是厉鬼？他们附体……难道一点限制都没有？”
　　“有限制。”黄白摇了摇头，“厉鬼没你们想得那么方便。附体次数多了，会折损阴寿。”
　　这段时间他查过不少旧书，也慢慢摸出点门道。
　　厉鬼一般活不过四十九年。每附一次体，阴寿就短一截。附得越勤，死得越快，最后魂飞魄散。
　　这也解释了两个问题。
　　为什么这不是满大街厉鬼乱跑的世界。
　　又为什么厉鬼明明能附体，却没直接跳出来统治世界。
　　越老的鬼越惜命，轻易不会乱换壳。尤其是那些活得久、藏得深的，更不会随便拿自己的阴寿开玩笑。
　　鬼王这种层次，阴寿多半已经过百，比寻常厉鬼难缠得多。
　　之后，黄耀祖回警局复命，来到上司办公室。
　　屋里灯很亮。
　　上司穿着一身雪白制服，低着头，正不停往嘴里塞东西，像是怎么也吃不饱。
　　“刘sir，铜锣湾南哥那只鬼已经处理了。除南哥之外，还有三个人袭警，被我开枪击毙。”
　　“嗯。”
　　刘sir头也不抬，继续吃。
　　“做得不错，后面的事我会让人压下去。你先休息几天。”
　　“是，sir。”
　　黄耀祖正准备走，刘sir忽然又开口：
　　“对了，阿祖，你之前那份辞职申请……”
　　黄耀祖转过身，摇了摇头。
　　“我不辞了。”
　　杂务科这位置，谁坐谁倒霉。
　　前几任科长，要么死得不明不白，要么混得穷困潦倒，能善终的没几个。
　　黄耀祖原本早就心灰意冷，提了辞职，想离这摊烂事远一点。
　　可现在不一样了。
　　现在，他总算看见了一点盼头。
　　刘sir这才抬起头，看了黄耀祖一眼。
　　今天的黄耀祖把胡子刮得干干净净，身上也没酒味，整个人精神了不少。
　　“也好。”刘sir点点头，“新人我信不过，还是你这种老人用着顺手。”
　　黄耀祖应了一声，转身离开。
　　房门关上后，刘sir终于把桌上的食物吃完，慢条斯理擦了擦嘴，然后拿起电话。
　　“进来。”
　　很快，一个精干男人推门而入。
　　“刘sir。”
　　“耀祖最近立功太多了。”刘sir语气平静，“差不多该退休了。你去安排一只厉鬼，给他一个体面的结局。”
　　“yes，sir。”
　　那人转身退下。
　　刘sir敲了敲桌上的电脑，传真机很快吐出两份文件。
　　《杂务科科长黄耀祖殉职赔偿事宜》
　　《新任杂务科科长选调文件》
　　他扫了一眼，又拿起电话叫了份外卖，随后低下头，继续大口吃起来。
　　“香江，不需要这么厉害的猎鬼人。”
　　与此同时，另一边的暗流也开始动了。
　　当初被李国强开枪打死的连环杀人犯陈福来，死后化作厉鬼，专门附在少女身上。
　　两名少女先后离奇自杀，这件事终于引起了杂务科的注意。

第16章 驱鬼道长，全面之战。
　　案发现场。
　　黄耀祖抽着烟，眉头紧锁。
　　“确认为厉鬼附体，查一下临死前都见了谁。”
　　厉鬼需要接触才能附体，因此附体的人大概率是与宿主认识的人。
　　李国强翻找女子的遗物，找到一张有女子的合照。
　　他随即通知警局的同事帮忙找人。
　　“找到了，人在成利。”
　　两人对视一眼，皆能看到对方眼中的震惊。
　　从两件少女自杀案件来看，这只厉鬼明显有很强的报复社会心态。
　　两人马不停蹄赶往学校，路上顺便联系了黄白。
　　黄白收到消息，提着法剑走出道观。
　　“又去哪？”至罡道长懒洋洋地睁开眼睛，不知道怎么回事，黄白这家伙最近这么忙。
　　“做个法事。”
　　学校走廊，学生来来往往。
　　“李国强，好久不见。”一女生面色凶狠，发出男子的声音，“游戏才刚刚开始，接下来，我将一点一点毁掉你的生活。”
　　“陈福来？”
　　听到这凶狠的声音，李国强瞬间想起什么，这声音……不就是之前的杀人犯？
　　李国强下意识举枪，陈福来混入人群，两人怕误伤无辜市民，最终却让杀人犯跑了。
　　“追！”
　　黄耀祖手握摸金符，立刻追向杀人犯的消失之处。
　　根据最近的试验，摸金符的确能防止鬼魂附体。
　　身影消失在教室当中，两人堵住门口，但看到眼前的一幕，彻底傻眼了。
　　一群女学生瑟瑟发抖躲在教室之内，他们完全失去了目标。
　　“别动，都别动。”
　　当务之急，只能等黄白过来。
　　很快，黄白赶到此处。
　　他环视四周，泛绿的眸子带着淡淡的灰气。
　　开明咒精准分辨出厉鬼所在。
　　嗖！
　　几乎同一时间，金光洞穿厉鬼附体之人。
　　“结束了。”
　　砰！
　　尸体轰然倒地，女学生们尖叫着四处逃窜。
　　“杀人啦！”
　　“警察杀人了！”
　　整个学校乱作一团。
　　“不许动！”
　　门外又涌入一伙警察，警察用枪指着黄耀祖等人。
　　“杂务科科长黄耀祖，老杨，好久不见，帮忙处理一下。”
　　老杨也是刘sir的手下，有过替黄耀祖收尾的经验，听到这句话嘟囔一声，道：“又给我添麻烦。”
　　老杨注意到旁边的黄白，好奇询问：“这位是？”
　　没等黄耀祖回答，黄白先说道：
　　“驱鬼道士，黄白。”
　　黄白的眼睛一直没有离开老杨，很明显，这老杨也是厉鬼。
　　这更加验证了他的猜想，黄耀祖的上司是鬼，说不定正是天道符诏中的鬼王。
　　“驱鬼道士？”老杨目光闪过一丝惊讶，“算了，先回警局汇报再说。”
　　三人登上老杨的警车，路上，老杨试探性地问道：“黄道长是有大本事之人啊？”
　　黄耀祖虽然不知道黄白为何暴露身份，但还是顺着说道:
　　“黄道长是世外高人，杀鬼本领通天，他第一眼认出目标。”
　　这边的对话通过窃听器传到上司的办公室。
　　办公室内，上司刘sir吃着一旁大螃蟹，他吃螃蟹连壳也吃，坚硬的蟹壳进入口中嚼碎，发出令人牙酸的声音。
　　“哼，驱鬼、道士、法术……”
　　上司嘴角勾勒出一抹嘲讽的微笑。
　　法术，可笑。
　　世上哪有什么法术，在他看来，黄白或许是经验老练的民间猎鬼人。
　　“看来要在这里解决你们了。”
　　上司低声呢喃，忽然他的嘴巴张到不可思议的程度，连盘子带螃蟹整个吞下。
　　没错，他也是厉鬼，还是活过四十九年的厉鬼。
　　一旦超过这个阴寿，将会出现一项能力，上司的能力是“吞噬”。
　　只等三人进来，上司将第一时间吞掉三人。
　　他养着这个部门，本质上收集有天赋的猎鬼人，顺便处理一下破坏秩序的厉鬼。
　　如果猎鬼人的天赋超出了一定程度，他就会启动“退休”机制。
　　几乎每一代天赋绝佳的科长都是被上司弄死的，唯有少数身心俱残的废物，才能成功躲过他们的清算。
　　“老杨，带他们到仓库。”
　　上司给老杨发了一条信息。
　　吱呀！
　　仓库大门敞开，老杨带着黄白几人来到偏僻的仓库。
　　仓库灯光灰暗，上司身影半隐藏在黑暗当中，模样甚是瘆人。
　　“黄道长是吧，听说你有……”上司眼中带着淡淡的嘲讽。
　　他话还没说完。
　　黄白已经动手了。
　　砰！
　　金光暴起。
　　头一道金芒直接打穿了老杨的额头。
　　老杨连哼都没来得及哼，身子往后晃了晃，扑通倒地。
　　第二道金光直奔刘sir面门。
　　刘sir反应极快，肩膀一拧，硬生生偏开半寸。
　　金光擦着胸口过去，还是在他身上轰出个血洞，焦黑的边缘还冒着烟。
　　“法术？！”
　　刘sir捂着胸口，满脸都是难以置信。
　　那股灼热钻进魂体，烧得他浑身发颤。
　　直到这一刻，他才真正生出惧意。
　　这么多年，他从没碰到过像样的天敌。可眼前这人不同，这不是寻常猎鬼人能比的手段。
　　刘sir脸色陡然狰狞起来，眼里全是疯狂恨意。
　　“你死定了。”
　　“今天不死，以后全天下的鬼都会追着你咬。你躲到哪儿都没用！”
　　话音刚落，他猛地张口一吸。
　　呼！
　　仓库里瞬间狂风大作。
　　纸箱、铁架、杂物、破椅子，全被一股蛮横怪力卷了起来，呼啦啦朝黄白砸去。大块阴影在半空乱飞，撞得货架哐哐作响，整个仓库像被风暴刮过。
　　黄白脚下一蹬，身形猛地窜出。
　　穿墙咒和开明咒同时催动，他整个人在纷飞杂物的缝隙间来回穿插，动作快得只剩残影。
　　刘sir边退边躲，脸上厉色越来越重。
　　胸口挨了记太阳咒，还能撑着不散，反倒借吞噬之力不断卷起杂物，逼得整间仓库都在轰鸣。
　　可黄白也不是刚来这个世界时的样子了。
　　内丹入腹，杀鬼养丹，身体早被药力反复锤炼。力气、速度、反应，都稳稳压过常人。
　　此刻全力放开，脚下踩得铁架乱响，身影忽左忽右，像头扑进夜色里的猛兽。
　　眨眼工夫，一人一鬼已经斗到一处。
　　剑光纵横，金芒乱射。
　　从门口打到货架，从货架打到仓库深处，铁架翻倒，木箱炸裂，墙面都被打出大片焦痕和裂口。
　　刘sir几次想扑近身，都被黄白的法剑逼退。
　　黄白则越打越凶，身法如风，借着货架腾身而起，踩着横梁翻落，剑锋直劈刘sir头顶。
　　刘sir抬手格挡，半边胳膊当场被剑锋削开，黑气翻涌，惨叫声刺得人耳膜发麻。
　　“刘sir这扑街，果然是鬼。”黄耀祖咬着牙骂了句。
　　李国强看得头皮发炸，声音都有些发飘：“黄sir，我们怎么办？”
　　这种层次的厮杀，他别说帮忙，眼睛都快跟不上了。
　　“拿枪，守门。”黄耀祖攥紧枪柄，眼神发狠，“谁敢进来就打。”
　　“同事也打？”
　　“打。”
　　“领导也打？”
　　“打。港督来了都照打，张曼玉钟楚红冲进来也得先吃颗花生米。”
　　李国强深吸口气，点了点头，跟他一起守在门口。
　　仓库里还在震。
　　货架轰然倒塌。
　　金光再度暴起。
　　砰！
　　这回，太阳咒正中刘sir胸膛。
　　血肉和阴气同时炸开，胸口多出个拳头大的窟窿，前后通透，边缘焦糊发黑，里头还残留着金光烧过的痕迹。
　　刘sir踉跄两步，终于撑不住了，半跪在地，嘴里不停往外冒黑血。
　　可他居然还在笑。
　　那笑又阴又狠，听得人背脊发凉。
　　“没用的。”刘sir喘着气，死死盯着黄白，“杀了我，你们这几个猎鬼人也藏不住了。”
　　“从今天起，所有鬼都会知道你们。”
　　“你们这辈子，都别想过安生日子。”
　　黄白没理他，先低头看了眼左臂。
　　天道符诏毫无反应。
　　果然，这家伙也不是鬼王。
　　既然不是，那就没什么好说的了。
　　黄白提着剑，走到他面前，语气平淡。
　　“追杀？”
　　“行啊，我等着。”
　　说完，剑光落下。
　　至此，驱鬼道士黄白和厉鬼之间的厮杀，算是彻底摆到台面上了。

第17章 我欲成仙
　　两具尸体倒在地上，仓库里一时安静得厉害。
　　黄耀祖揉了揉眉心，脑子里乱成一团。
　　以前出了事，都是上司替他收尾。现在倒好，上司自己就是鬼，还死在了这里。接下来该怎么往上报，他心里一点底都没有。
　　更麻烦的是，谁知道上司的上司是不是鬼？
　　黄耀祖越想越头大，半天没说出话。
　　黄白看了两人一眼，直接道：“别想了，先带上老婆孩子跑路。耀祖，你有门路，尽快弄条船，先去大陆。”
　　他会法术不假，可法术挡不住子弹。大陆禁枪很严，真要比安全，肯定还是那边更稳。
　　“有门路，我今晚就联系。”黄耀祖立刻说道。
　　“别等今晚。”黄白语气很干脆，“现在就去，马上。钱不用愁。”
　　大不了去澳门走一趟，钱这种东西，对现在的他来说不算大问题。
　　“好。”
　　黄耀祖和李国强没再废话，转身就走。
　　到了这一步，不管前面是什么局面，都得先把最亲近的人带上。
　　可惜，还是迟了。
　　消息很快就炸开。
　　“杂务科黄耀祖、李国强枪杀上司，两人现已潜逃，各部门立即配合抓捕。”
　　这条命令几乎瞬间传遍整个警界。
　　处长级人物被杀，这种事在港府里都是头一遭。紧接着，黄白的身份也被挖了出来。
　　电视台、电台、报纸全在播，三个人的长相和名字很快传得满城都是。
　　“嫌犯极度危险，请市民不要靠近。如能提供线索，奖励十万港币。”
　　“保安局已公布船只出海报备细则，请各港口严加盘查。”。
　　警方和社团的人同时撒了出去，满街都开始找人。
　　街角阴影里，黄白戴着口罩，静静看着电视机橱窗里的新闻，心里已经有了判断。
　　“至少港首那个级别，还没被鬼渗透。”
　　真要是到了那一步，对方完全可以直接拉起全城戒备，把港岛封死，动静绝不会只有现在这么大。
　　当然，也不排除那些鬼不想把事情闹到明面上。
　　一旦反应过头，知道内情的人立刻就会猜到，高层里头有鬼。
　　黄白收回目光，转身退进巷子深处。
　　他得先回黄仙祠，把至罡带走。
　　事情闹得越大越好，鬼王迟早会露面。
　　天道符诏既然让他来找鬼王，就不可能把他丢到离鬼王十万八千里的地方。换句话说，那东西一定就在香江，而且离得不会太远。
　　九龙城寨，黄仙祠内。
　　至罡正翘着腿换台，越换越无聊，结果正好看见电视里播到黄白三人的通缉新闻。
　　“扑街仔。”至罡一下坐直了，“这小子抢银行了？”
　　他第一反应就是收拾细软跑路，免得黄白这小子把自己也连累进去。
　　东西还没收好，庙门突然被人撞开。
　　砰！
　　两个壮汉直接闯了进来。
　　“你们谁啊？私闯民宅犯法的知不知道！”至罡连退几步，心里直骂娘，黄白这小子到底惹了多大的祸，追兵居然来得这么快。
　　两人根本懒得理他。
　　左边那个扫了至罡一眼，直接对同伴道：“就是他。你先上他的身，等黄白回来，正好堵他个正着。”
　　至罡脸色瞬间变了。
　　“你们……是鬼？”
　　直到这时候，他才彻底明白，黄白惹上的不是普通人，而是那帮脏东西。
　　“扑你老母，死也不让你们得逞。”
　　至罡心一横，直接朝旁边柱子撞去。
　　他很清楚，黄白多半是杀了鬼里头的大人物，才会惹来这种阵仗。自己帮不上别的忙，至少不能变成对方拿来阴黄白的壳子。
　　可那壮汉动作更快，脚下一闪，已经挡在他面前。
　　至罡心里顿时一沉。
　　完了。
　　只要碰上，自己就得变成鬼壳子。到时候黄白回来，十有八九要栽。
　　到头来，还是斗不过这帮鬼吗？
　　就在这时，挂在他胸前的摸金符猛地亮了一下。
　　金光一闪，壮汉像是撞上了火炭，整个人直接被弹飞出去，砸在地上滚了两圈。
　　“什么鬼东西？”
　　那壮汉又惊又怒。
　　至罡低头看着摸金符，人都愣了。
　　“真有用？”
　　另一个壮汉脸色一沉：“别废话了，直接弄死他。”
　　两人同时掏出匕首。
　　摸金符能挡附体，可挡不住刀子。至罡还没来得及喘口气，心又提到了嗓子眼。
　　他反倒没那么怕了。
　　黄白已经把传承拿到手，以后说不定真能碰上个能救这世道的人。自己活到这把岁数，死也就死了。
　　偏偏这时，最离谱的一幕出现了。
　　墙面忽然像水波似的荡了一下。
　　黄白直接从墙里走了出来。
　　他抬手掐诀，两道金芒几乎是贴着手指出去，瞬间打穿了两个壮汉的额头。
　　两具尸体当场扑倒。
　　黄白又抬手打出一道幽绿色光芒，落在至罡身上。刚才被匕首擦破的伤口，以肉眼可见的速度愈合起来。
　　至罡看得眼睛都直了。
　　“你……你把四大秘咒练成了？”
　　“差不多吧。”黄白点了点头，“先别说这个，走。”
　　至罡怔了片刻，忽然哈哈大笑，笑得眼泪都快出来了。
　　“好，好，好！”
　　“厉鬼，你们也有今天。”
　　笑完，他又赶紧催黄白：“别管我这老骨头了，你快走。别带着我这个拖油瓶。”
　　“拖什么。”黄白一把拽住他，“跟我走。”
　　话音刚落，外头已经响起枪声。
　　砰砰砰！
　　原来黄耀祖和李国强已经被人追上了。
　　李国强一手拉着老婆小梅，几个人在街巷里狼狈穿行，后头警察和社团打手一窝蜂地追，枪声断断续续，像催命一样贴着耳朵响。
　　“我知道有个地方能躲！”至罡立刻开口。
　　黄白神念散开，提前察觉前后追兵的位置，带着几人不断变向，专挑对方来不及封死的小路钻，这才勉强冲出包围。
　　最后，一群人顺着井盖下到地下水道。
　　里头又潮又冷，空气里带着腐臭味，脚下全是积水。
　　小梅之前一直不太信什么厉鬼追杀，可亲眼看见黄白穿墙、放咒，又看见那么多人真刀真枪追着他们打，她就是不信也得信了。
　　“先躲着。”黄白看了眼四周，“等风头松一点，再想办法走。”
　　几人足足藏了三天。
　　三天后，他们趁夜摸到码头，偷了条船，直接出海。
　　大陆不能去了。
　　现在香江官方已经全城通缉，大陆那边未必知道真实情况，说不定也会顺手帮着抓人。
　　真要现在过去，反而可能一头撞进网里。
　　夜里海风很大，天上繁星密布。
　　船刚开出去没多久，后头就有快艇追了上来。
　　“站住！”
　　追兵开着灯，声音顺着海风飘过来。
　　黄白抬手就是一枪，直接打翻了掌舵的那个。
　　海上顿时又是一阵对射，枪火在黑夜里明灭不定。众人狠狠干了一场，最后才把追上来的几个人全弄死。
　　等快艇沉下去，海面总算重新安静。
　　至罡这才发现黄白右臂被子弹擦了一道，血一直在流。
　　“你没事吧？”
　　“没大碍。”
　　黄白低头扫了一眼，抬手便是一记太阴咒，伤口很快止血，皮肉也开始缓缓愈合。
　　可惜，治得了伤，不代表他已经刀枪不入。
　　修道终究不是修真。刀枪不入这种本事，放在古时候那些真正得道的高人身上，也算厉害神通了，哪有这么容易练成。
　　众人不敢停，连夜继续往前开。
　　半路上油不够了，他们还顺手劫了条渔船，弄来油料，这才勉强撑到泰国。
　　泰国，贫民区一间破旧小屋内。
　　黄耀祖、李国强夫妇、至罡和黄白围在电视前，看着新闻里对他们的报道。
　　“悍匪头目黄耀祖，涉嫌杀害上司、策划学校枪击案……”
　　“悍匪智囊黄白，穷凶极恶，疑与邪教组织有关，草菅人命……”
　　至罡瞥了黄白一眼，生怕他被这些话刺激到，一下子泄了那口气，从此一蹶不振。
　　“别听他们放屁。”至罡骂了一句，又认真道，“你既然接了黄大仙的传承，早晚有翻盘那天。别急，我忍了几十年都没死，你这才哪到哪。”
　　黄耀祖气得直咬牙。
　　“扑街，含家铲。”
　　“明明我们才是在救人，现在反倒被他们说成悍匪。”
　　“等老子哪天真变了鬼，先回去狠狠干死这帮王八蛋。”
　　这话本来只是气话，可黄白听完，心里却忽然一动。
　　鬼魂不怕子弹。
　　对啊。
　　他低头看向自己手背上的彼岸花纹路，脑子里忽然冒出一个大胆得近乎疯狂的想法。
　　尸解成仙。
　　先把魂魄放出来，拿到灵魂出窍的能力，再借彼岸花的复活之力保住肉身。
　　思路一冒出来，后面的路好像一下就通了。
　　黄白眼神猛地亮了。
　　“有了。”
　　他霍然起身，眸子里那层碧色都鲜活了几分。
　　屋里几人全看向他。
　　“黄道长，想到办法了？”黄耀祖连忙问。
　　黄白看着众人，缓缓吐出一口气。
　　“人身太弱了。”
　　“从今天起，我不做人了。”
　　（求月票）

第18章 尸解蝉蜕，羽化飞升
　　“我不做人了。”
　　黄白这句话一出口，屋里几个人都愣住了。
　　至罡最先炸毛：“什么玩意？黄白，你真想把自己弄成厉鬼？别乱来啊。”
　　他这回是真的急了。
　　“人变成鬼以后，十个有十个都要性情大变。等你真成了那玩意，说不定第一个回头咬的就是自己人。”
　　鬼和人，终究不是一回事。
　　要是变成鬼真能报仇雪恨，那厉鬼早就到处都是仇家了，哪轮得到这帮厉鬼横着走。
　　黄耀祖也跟着劝：
　　“黄道长，这种事还是要想清楚。死了以后的事，谁说得准？万一你没成，直接把自己赔进去，那就真完了。”
　　厉鬼这东西，本来就没什么固定成法。
　　有的人惨死了成不了鬼，有的人死得稀里糊涂反倒阴魂不散，说到底全靠运数，谁也说不准。
　　黄白摇了摇头。
　　“不是变鬼，是尸解。”
　　“真要说起来，是成仙。神话里那种尸解仙。”
　　他说到这里，语气平静了些。
　　“只有练成尸解，才有机会跟鬼王正面斗。”
　　按《五狱成仙法》的说法，尸解得先有一场大病，还得眼睛生异。
　　这一点，寻龙诀世界里的应彩虹已经验证过了。
　　黄白现在丹毒入体，重金属中毒的症状越来越重，基本没有根治的可能，某种意义上，这已经算是一场大病。
　　至于碧眼方瞳，也正好算得上异象。
　　条件，他差不多都占全了。
　　没等几人继续劝，黄白已经把话往下说了。
　　“从今天开始，我教你们服丹，再把黄大仙秘术教给你们。以后你们就是我的帮手。”
　　他已经打定主意，要重新开炉炼一批外丹出来，交给黄耀祖和李国强修炼。只要练出神念，就能催动黄大仙秘咒。
　　黄耀祖愣了下：“我们也能练？”
　　“能。”黄白点头，“至罡道长除外。”
　　说着，他把外丹的副作用简单讲了一遍。
　　至罡听完，脸一沉：“除什么外？你看不起我这把老骨头？”
　　“你身体扛不住。”
　　“扛不住也得扛。”至罡一点不让，“都活到这把年纪了，还怕这个？要是到死都没亲手弄死过一只厉鬼，那我这些年不就白熬了。”
　　黄白看了他半晌，最后也没再拦。
　　“随你。”
　　接下来的日子，黄白开始着手找五狱人魈，又重新开炉炼丹，把外丹分给剩下三人服下。
　　三人陆陆续续都练出了些门道。
　　没有内丹打底，他们修得很慢，远远比不上黄白，可至少也算入了门，不再是纯粹的普通人。
　　深夜，荒郊野外，乌云压顶，月色时明时暗，远处山林里偶尔传来野兽怪叫，听着瘆人。
　　黄耀祖站在空地上，咬着牙掐诀。
　　“太阳光二极，混明照三清，敕！”
　　指尖金芒一闪，径直射了出去，轰在树干上，炸出个焦黑小坑。
　　李国强也跟着出手。
　　“仰望顾八表，惟月育金精，疾！”
　　绿光一闪而过，落在旁边石块上，石头表面立刻浮起一层湿冷水汽。
　　至罡则盘坐在一边，双眼微闭，开明咒刚刚催动，眼底浮出幽幽异色。
　　黄白站在旁边看了一阵，心里总算安稳了些。
　　这几个人谈不上多强，至少有了点自保的本事。
　　他抬头看了眼天上的月亮，忽然开口：
　　“以后，我们叫荡魔府。”
　　几人都看向他。
　　“专门杀鬼。”
　　月光照下来，把他那张脸映得半明半暗。
　　他终究是要走的。
　　就算以后真把鬼王宰了，这世上的鬼也不会凭空死绝。自己顺手把黄耀祖、李国强这些人带出来，总得给这个世界留点东西。
　　黄耀祖攥紧手里的摸金符，低声道：“荡魔府……”
　　他重复了一遍，越念越觉得有股劲。
　　“行。从今天开始，咱们就跟这帮鬼狠狠干。”
　　李国强没说话，只是用力点了下头。
　　黄白看着三人，继续道：“你们可以出去了。先从普通厉鬼和游魂下手，边练边杀。我得闭关一阵。”
　　这三人手里都有摸金符，不怕被鬼随手附体，再加上学了秘咒，只要不是直接撞上鬼王那种级别，活命问题不大。
　　更重要的是，他们出面活动，说不定还能把鬼王钓出来。
　　至于黄白自己……他得准备尸解了。
　　“至罡道长。”黄白看向老道士，“这几个人暂时交给你带着。”
　　“知道了。”至罡点点头，“你自己小心。”
　　这老头和黄耀祖差不多，一旦心里有了盼头，整个人都像活过来了一样。
　　几人很快分开。
　　荒山野地里，只剩黄白独自坐着，闭目不语，把整部《五狱成仙法》又从头到尾在脑子里过了一遍。
　　“五狱人魈……”
　　他低声念了一句。
　　这门法子，正名叫《五狱成仙法》。
　　第一条路，是老老实实服外丹，慢慢把神魂养大，水到渠成，羽化出窍。
　　第二条路，则是双瞳世界谢亚理那一套，借斩五位人魈，再用兵解之法，把魂魄强行分出去。
　　但黄白都不想走。
　　他是第三条路：保住肉身，只取魂魄出窍的本事。
　　严格来说，这不算真正的尸解仙，更像是练出一道“灵魂离壳”的神通。可这正合黄白的心意。
　　他要的是魂魄能离体，不怕刀枪子弹，正面去碰鬼王。
　　保留肉身还是想性命双修的路子。
　　半个月后。
　　黄白在曼谷周围转了很久，专门挑那些符合五狱人魈法的人下手。
　　寒冰、烈火、抽肠、挖心、拔舌。
　　五种刑狱，五种祭品。
　　曼谷这段时间，离奇失踪案越来越多，引起了当地官方注意。
　　不过这地方本来就乱，各种案子层出不穷，没过多久，新的恶性案件又把视线全拉走了。
　　山野深处，荒废山洞。
　　洞口长满杂草，从外头看不出什么异常。
　　洞里点着炭火，火光跳动，把石壁照得忽明忽暗。
　　黄白坐在火边，脸上没什么表情，只是静静回想法门。
　　“夫尸解者，又喻之为蝉蜕，如蝉留皮换骨，保气固形于岩洞，而后飞升成仙……”
　　尸解法在汉魏两晋时很盛，算是那时候正儿八经的修仙门路。
　　看到这里，黄白忽然笑了笑。
　　“说起来，我跟黄大仙还真有点缘分。”
　　双瞳世界那套尸解法，传闻也是黄大仙一脉的东西；这个世界里，黄初平四大秘术还是出自黄大仙。
　　也不知道以后穿越别的世界，会不会真有机会碰上这位祖师爷。
　　想到这里，黄白反倒平静了些。
　　他把杂念压下去，吞下内丹，闭上眼，开始观想五狱。
　　很快，痛苦就上来了。
　　寒气刺骨，烈火焚身，肠腹翻搅，胸口像被生生掏空，舌根又麻又痛。
　　五种酷刑一层接一层地压下来，几乎要把人的神智碾碎。
　　这种近乎炼狱的痛楚里，黄白反而感到了一丝难得的宁静。
　　他能清楚感到，自己的神魂在一点点拔高。
　　呼吸、血流、筋骨、皮肉，像是都慢慢离远了。
　　自身和天地之间，好像少了隔膜，整个人处在说不出的玄妙状态里。
　　黄白猛地睁眼。
　　就是现在。
　　他霍然起身，抬手祭出法剑。
　　寒光一闪，剑锋直接割开喉咙。
　　鲜血涌出。
　　生命气机飞快散去，视线也跟着模糊下去。黄白摇晃两下，整个人向后倒下，最后彻底没了呼吸。
　　山洞里只剩火焰噼啪作响。
　　不知过了多久。
　　尸身头顶忽然冒出一道清光。
　　那清光先是细细一线，随即越升越高，冲到半空后缓缓散开，竟凝成一道模糊人影。
　　长发，道袍，碧眼方瞳。
　　正是黄白。
　　此刻的他漂浮在半空，周身缠着一层极淡的白光，整个人轻得像是没了重量，连衣角都仿佛和风连在一起。
　　黄白低头看着自己的尸身，心里一阵异样。
　　“这就是尸解……”
　　他闭上眼，细细感受此刻的变化。
　　没有呼吸，没有心跳，没有血肉牵扯，可感知却比活着时更清楚。
　　空气里每一丝流动、石壁间每一点回声、火焰跳动时带起的热浪，甚至洞外夜风掠过草叶的摩擦声，都清清楚楚涌进神魂里。
　　像蝙蝠靠声息辨位，像飞鸟借气流腾空，像鱼入深水般轻盈自在。
　　他甚至生出一种强烈冲动，想彻底丢下底下那副肉身，顺着夜风飞出去，化作一缕白云，四处飘荡，再也不回头。
　　逍遥自在，无拘无束。
　　这诱惑太大了。
　　大到让人几乎忘了自己是谁。
　　“不对。”
　　黄白心头猛地一震，硬生生把这念头压了回去。
　　他的路不是当鬼仙，更不是丢了肉身图个轻松。
　　他要的是性命双修，走出正统大道。
　　往后的路还长，怎么能在这里贪图捷径。
　　就在这时，尸身手背上的彼岸花纹路缓缓亮了起来。
　　妖异红光一点点绽开，把整个山洞都映得发红。
　　尸体喉咙上的伤口开始缓慢合拢，僵冷的肉身重新生出暖意。片刻之后，地上的黄白忽然睁开双眼，翻身坐了起来。
　　半空中的魂体顺势一沉，重新没入肉身。
　　哗！
　　黄白长长吐出一口气，随即忍不住笑了。
　　那笑声很畅快，也很痛快。
　　“吾道成矣。”
　　(求月票)

第19章 黄大仙下凡
　　“吾道成矣。”
　　黄白缓缓吐出四个字，声音不大，却透着一股说不出的畅快。
　　尸解功成，肉身复生。
　　更让他意外的是，肉身碧眼方瞳的症状竟也一并消退了，只留魂魄有这等异象。
　　那股日夜缠绕他的丹毒，随着彼岸花的绽放被彻底洗去，再也不用担心哪天肉身先一步崩坏。
　　他张口轻吐。
　　一枚乌金内丹自口中飞出，悬在半空，滴溜溜旋转，表面乌光与淡金交织，隐隐透着股灵动意味。
　　黄白抬眼看着那枚丹，嘴角微微扬起。
　　“倒成了自己的东西。”
　　这确实算意外之喜。
　　外丹化内丹，内丹又不再是单纯的药物，而是真正与自身气机相连，成了他体内的一部分。
　　黄白伸手一招，内丹缓缓落回掌中。
　　“这样也好。施法不必先调药力，直接催动内丹就行，省事多了。”
　　他静下心，开始梳理尸解之后的变化。
　　按古书所载，寻常尸解仙抛去形骸，只余神魂，可得三百六十五年阴寿。阴寿一尽，要么魂飞魄散，要么转入轮回，重头再来。
　　可他不同。
　　黄白低头看了眼自己的手掌，轻轻握了握拳。
　　“我的魂魄寿命，和肉身绑定在一起。”
　　肉身活多久，魂魄就能活多久。
　　他等于舍了单独的阴寿，换来一条性命双修的路子。
　　神魂能离体，肉身却没废，这才是他真正想要的东西。
　　再试了片刻，黄白很快有了判断。
　　“魂魄离体能维持两柱香，差不多半个时辰。够用了。”
　　半个时辰，看似不长，可在生死搏杀里，已经足够决定很多事。
　　离体的魂魄无形无相，不惧子弹，又能照常施法。
　　对黄白来说，这就够了。
　　他最忌惮的从来不是厉鬼，而是这个世界的枪炮。如今补上了最大的短板，局面立刻就不一样了。
　　黄白拿起手机，看了眼黄耀祖他们发来的消息。
　　几人分开之前就约好，不管身在何处，都发一次坐标，以防真出了事，彼此连人都找不到。
　　黄白对照地图，大致确认了位置，转身出了山洞。
　　“该去找他们了。”
　　……
　　清迈乡下，山脚村落。
　　面包车一路颠簸，朝村里开去。
　　向导坐在前头，嘴巴不停。
　　“这个地方叫七坟地，传说底下埋着七个古代高僧，个个法力通天。现在这里最厉害的法师，就是通天王。”
　　后排坐着黄耀祖、至罡和李国强三人，脸上都没什么表情，只是时不时敷衍地点点头。
　　“通天王在泰国名气很大，两岸三地都有人专门来拜他。你们香江那些大老板、大人物，也有不少跟他来往。你们这趟算有福气了。”
　　他们这一路逃到泰国，追兵始终没断过。能追到这里的，不是鬼，就是鬼手底下养的狗。
　　不过也正因为这样，他们才顺藤摸出一条线索，这地方的通天王，跟香江那边来往极深。
　　车开了没多久，远处便出现一座尖顶佛寺。
　　寺庙屋檐高翘，庙门两侧立着多头娜迦蛇神雕像，蛇身盘绕，昂首欲飞，看着华丽，却也透着股森森邪气。
　　四面八方赶来的游客络绎不绝，香火旺得厉害。
　　至罡只看了一眼，心里就有点不舒服。
　　他一直觉得，泰国有些寺庙看着香火鼎盛，骨子里却总透着股说不出的阴气。
　　三人装模作样拜了神像，远远就看见个穿橙色僧袍的老和尚，正站在廊下给香客讲经。
　　至罡眯起眼，扫了一阵，低声道：“这老东西是鬼。”
　　“先住下。”黄耀祖低声说，“晚上再动手。”
　　三人花钱在寺里住下。
　　入夜之后，风声渐起，整座佛寺安静得厉害。
　　三人换上夜行衣，背着法剑，腰间插着手枪，悄无声息地摸向寺庙深处。
　　回廊层层叠叠，檀香萦绕廊坊。
　　刚走过一处拐角，旁边忽然传来脚步声。
　　至罡立刻递了个眼色。
　　黄耀祖没有半点犹豫，猛地扑了上去，捂住对方口鼻，匕首往脖子上一抹，直接割断了喉咙。
　　那人连挣扎都没来得及挣扎，身子一软，瘫倒在地。
　　黄耀祖如今早不是当初那个警察了。一路逃亡，早把他逼出了狠劲。该下手的时候，他比谁都利索。
　　没多久，三人就摸到了后殿。
　　刚一进门，一股浓重的血腥气扑面而来。
　　借着昏暗灯光，他们看清了殿里的景象，三个人脸色都变了。
　　里面摆着一张张石台。
　　石台上躺着的，全是女人尸体，腹部还有血淋淋的伤口。
　　连黄耀祖这种见惯凶案现场的人，看到这一幕都觉得头皮发麻。
　　至罡牙都咬紧了。
　　“这帮畜生……”
　　他早听说东南亚有些邪法喜欢拿女人和小孩施法，可真亲眼见到这场面，冲击还是大得吓人。
　　这些鬼，还有替鬼做事的人，全都该死。
　　就在这时，灯光突然大亮。
　　砰！
　　两侧暗门同时打开，枪手一窝蜂地涌了出来。
　　“有埋伏！”黄耀祖反应最快，猛地把两人往旁边扑，“找掩护！”
　　砰砰砰！
　　火舌狂喷，子弹贴着三人头顶扫过去，打得石柱火星四溅。
　　三人借着黑影和障碍物迅速散开，险险避过这轮扫射。
　　后殿深处，通天王身边还站着几个西装革履的男人，个个神情阴冷。
　　通天王双手拢在袖中，语气不紧不慢：“可惜了，差一点抓住。你们太急了。”
　　旁边为首的那只鬼冷笑一声：“没关系，跑不掉。鬼王大人已经发了话，追到天涯海角，也得把这几个人剁了。”
　　话音刚落，寺外传来轰鸣。
　　咚咚咚！
　　几架直升机已经悬到半空，探照灯来回扫荡。远处还有车灯接连亮起，大批人马正往这边压。
　　“走吧。”通天王抖了抖袖子，“老僧也去看看热闹。”
　　说完，他和那厉鬼头目一起登上直升机。
　　数百枪手开始沿着山林推进，包围圈越缩越紧。
　　至罡三人一路冲进山里，却发现四面八方全是火光和脚步声，根本没路可走。
　　直升机里，头目抓起扩音器，冲山林里喊话：
　　“黄白、黄耀祖，你们几个现在已经是过街老鼠了。最后给你们一次机会，把秘密交出来，乖乖出来受死。”
　　“要不然，不光你们得死，我们还要把你们钉死在耻辱柱上。以后全天下的人，都只会记得你们是疯子，是杀人犯，没人会知道你们想做什么。”
　　他说完，放声大笑。
　　山林里却始终没回应。
　　头目冷哼一声，带着通天王从直升机上跳了下来。
　　“不知死活。”
　　他眼里凶光闪动，鬼相若隐若现。
　　今天不光要把这几个人弄死，还得把他们踩进泥里，让所有还想反抗的活人都看看，跟鬼作对是什么下场。
　　两百多名枪手端着枪，一点点往前压。
　　弹幕交错，几乎把前方整片林子都封死了。只要至罡他们敢冒头，下一秒就得被打成筛子。
　　头目胜券在握。
　　他们手里不光有枪炮，还有鬼的附体手段。怎么看都没输的道理。
　　就在这时，天色忽然变了。
　　东方开始泛白。
　　鱼肚白缓缓铺开，夜色正一点点退去。
　　紧接着，天边猛地亮起一缕金光。
　　那道金光来得极快，亮得不对劲，亮得让人心里发慌。无论山林中的枪手，还是盘旋半空直升机内的人，全都下意识抬头望去。
　　然后，他们看见了这一生都忘不掉的一幕。
　　朝霞铺满天际，烈日将出未出。
　　高空之上，一道人影凭虚而立。
　　长发被高空狂风吹得猎猎乱舞，道袍翻卷，左手掐诀，右手提剑。
　　碧眼方瞳，身外金光流转，带着某种压得人喘不过气的威势，像神像从古画里活了过来。
　　他就那样站在半空，威风凛凛，高不可攀。
　　像神仙，像天人，像这片天地终于降下来的一道审判。
　　山里所有人都看傻了。
　　枪手们端着枪，手却不自觉开始抖。
　　直升机上的人也全僵住了，连呼吸都慢了半拍。
　　别说他们，连黄耀祖和李国强都看得脑子发白。
　　至罡先是一愣，随即整个人像是被点着了，笑得近乎癫狂。
　　“哈哈哈哈！”
　　“成了！黄白成了！”
　　“什么鬼王，算个屁！”
　　“从今天开始，他就是新的黄大仙！”
　　他笑得眼泪都出来了，胸口那股憋了几十年的气，在这一刻总算狠狠吐了出去。
　　神仙下凡。
　　人间终于有神仙下凡了。
　　厉鬼最大的依仗，无非是他们不是人，不怕子弹，不受血肉拘束。可现在，这边也有了。
　　人斗不过鬼。
　　那神仙来斗。

第20章 娜迦邪术，化带为蛇。
　　朝游北越暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。
　　“这才是真正的黄大仙。”
　　黄白的出现，意味着他的法门已然大成。
　　至罡众人自是欣喜若狂。
　　另一边的氛围则没有那么欢快，整片山林都静了片刻。
　　两百多名枪手端着枪，仰头望着半空中的道人，脸上的表情从凶狠慢慢变成茫然，最后只剩下压不住的惊惧。
　　头目先回过神，脸色骤然阴沉。
　　“装神弄鬼。”他抬手一指天上，“给我打！”
　　他不相信，世上还有不怕枪炮的猎鬼人。
　　话音落下，枪声瞬间炸开。
　　砰砰砰砰砰！
　　火舌狂喷，弹幕如暴雨般扫向半空。
　　数百把枪同时开火，震得山谷嗡嗡作响，子弹拖着灼热轨迹，密密麻麻扑向那道悬空的身影。
　　至罡看得心都提到了嗓子眼。
　　黄耀祖和李国强也脸色骤变，下意识想冲出去。
　　可接下来发生的场面，让所有人都愣在原地。
　　子弹打中了。
　　枪枪命中。
　　黄白的身躯在高空中接连晃动，胸膛、肩膀、腰腹、额角，全被子弹穿透。弹孔密密麻麻，几乎把那道身影打成了筛子。
　　可没有血，更没有筋骨断裂，当场暴毙。
　　那些子弹只是穿过去了，宛如打进一团虚影。
　　黄白依旧立在半空，长发翻飞，道袍猎猎。
　　“这……这是什么东西？”
　　“打不中？”
　　“不是打不中，是打中了……没用啊！”
　　通天王站在原地，脸上的笑也僵住了。
　　他能感觉到，天上那东西根本不是活人的肉身，那是魂魄离体，厉鬼们赖以自豪的本领。
　　而如今，他们发现这种能力不仅他们拥有。
　　头目脸色彻底变了，眼底第一次露出慌意。
　　“继续打！别停！把他打下来！”
　　枪手们只能硬着头皮再次扣动扳机。
　　此时此刻，黄白动了，他抬手掐诀，指尖金芒暴涨。
　　下一刻，黄白从高空俯冲而下，像一道从天砸下来的九霄神雷。
　　轰！
　　他直直落进枪阵之中，金芒在人群中乱射，泥土炸裂，碎石四溅，气浪当场将周围几名枪手掀翻出去，乱射的金芒瞬间带走十余名枪手。
　　还没等众人反应过来，剑光已经亮了。
　　嗡！
　　法剑出鞘，寒芒凛冽。
　　最前排四名枪手连人带枪被拦腰斩断，血雾在朝阳下猛地炸开，残肢和枪械落了一地。
　　黄白脚步不停，顺势往前一撞，左手太阳咒连射三下。
　　砰！砰！砰！
　　三道金光接连洞穿人群，后方三名举枪想偷袭的枪手额头同时炸开，尸体往后仰倒。
　　“拦住他！”
　　“开枪！快开枪！”
　　“别让他近身！”
　　山林里乱成一团，枪声、惨叫、怒骂全搅在一起。
　　对黄白来说，这群人已经和木桩差不多了。
　　枪炮对魂体无用。
　　黄白提剑杀入人群，动作快得几乎拖出残影，法剑过处，不是断手，就是断头。
　　有人刚举起枪，手腕已经飞了出去；有人转身想逃，后心却被金芒直接贯穿。
　　血水顺着山坡往下淌，脚下草木很快被染红。
　　这是真正意义上的一面倒屠杀。
　　通天王脸上的从容彻底没了，转身就想退。
　　可黄白早盯上了他。
　　“往哪走？”
　　话音未落，黄白脚下一蹬，身形贴地掠出，眨眼便追到近前。
　　通天王逃离不得，抬手放出邪法，橙色僧袍鼓荡，一条黑影窜出。
　　这是一条双头眼镜蛇，此乃泰国娜迦邪术，此邪术足以伤害魂体。
　　双头眼镜蛇伸长数米，朝黄白的魂躯咬来。
　　噗！
　　法剑无情斩下，娜迦蛇一分为二，躯体掉落在地，化为褐色衣带。
　　与此同时，三道金光射向通天王。
　　通天王半边身子当场裂开，僧袍、皮肉、骨头和黑气一块炸碎。
　　“啊！！!”
　　这老鬼发出一声凄厉惨叫，尸体扑地，鬼影四分五裂，化作大片流荧，尽数涌进黄白体内。
　　“通天王！”
　　头目目眦尽裂，不敢置信。
　　这老僧虽然不是鬼王手下最强的，可也不是随手能宰的杂鱼，结果在黄白手里，连三招都没撑过去。
　　“撤！”
　　鬼头目猛地厉喝，转身就要往林子深处逃。
　　黄白偏过头，看了他一眼。
　　下一瞬，黄白腾空而起，穿过重重树影。
　　鬼头目才冲出十几步，黄白已经落在他前面，抬手就是一剑。
　　鬼头目怒吼一声，面孔瞬间鬼化，獠牙外翻，双手暴涨成漆黑鬼爪，狠狠抓向黄白胸口。
　　剩余的枪手一拥而上。
　　嗖！
　　黄白消失不见。
　　下一刻，某个枪手露出古怪的笑容，抬手就是一枪，子弹穿透头目的胸膛。
　　鬼头目神情僵住，心中涌起不可力敌的绝望。
　　这是厉鬼的招数。
　　而且此人更强，他甚至能附体厉鬼附体的躯壳。
　　也就是这一愣神的工夫，黄白再次出现，金光射断他的脖颈。
　　鬼头目那颗脑袋滚出去两圈，脸上还带着没来得及收回的惊骇。
　　黄白抬手又补上一记太阳咒，金芒从鬼头目眉心穿入，后脑透出。
　　砰！
　　大片阴气和流荧被黄白腹中内丹鲸吞似地吸了进去。
　　这下，整个山林彻底崩了。
　　“鬼头死了！”
　　“快跑！”
　　“跑啊！”
　　剩下的枪手再也绷不住，转头四散逃命。有人丢枪，有人摔倒，哪里还有半点先前围山的凶相。
　　黄白没有立刻追。
　　至罡等人早已拿枪出来收尾。
　　他站在满地尸骸中间，慢慢抬起头，看向半空中盘旋的直升机。
　　直升机上的人刚才还拿探照灯扫山，这会儿已经慌得手忙脚乱，拼命拉升高度。
　　黄耀祖看着天上的黄白，眼皮狠狠跳了一下。
　　“他不会连那玩意都想砍吧……”
　　李国强还没来得及说话，黄白已经动了。
　　只见他身形拔地而起，直冲高空。
　　晨光落在他身上，金光流转，道袍翻飞，那道身影快得像一支离弦的箭，转眼就追上直升机。
　　机舱里的人脸都白了。
　　驾驶员疯狂拉杆，可根本来不及。
　　黄白贴近舱门，金光洞穿驾驶员脑门。
　　轰！
　　整架直升机坠落炸开，火球和碎片漫天乱飞，像在朝霞里盛开的血色烟花。
　　他缓缓落回山林，站在朝阳里，法剑斜垂，浑身上下不沾半滴血。
　　周围满地残尸，枪械散落，火光和血光混在一起，映出他的绝世凶威。
　　黄耀祖、李国强和至罡全看傻了。
　　过了半天，还是至罡先回过神，狠狠干抹了把脸，大笑出声。
　　“爽！”
　　“果然只有神仙克制厉鬼！”
　　“死扑街厉鬼，你附体，我们也有附体。”
　　黄耀祖胸口起伏，握枪的手都在抖。
　　他看着前面那道身影，忽然觉得自己这些天受的气、挨的打、像是终于讨回来了一点。
　　李国强更是说不出话，只觉得眼前这幕，够他记一辈子。
　　黄白收剑回鞘，转头看向三人。
　　“等会儿再叙旧，先补刀。”
　　“对，补刀！”
　　“今天一个都别放走！”
　　黄白的魂躯飞往偏僻之处，回到肉身。
　　他又来到通天王残躯面前。
　　从僧袍中搜出一本牛皮书，上面歪歪扭扭写着古篆文。
　　“化带为蛇法。”
　　果然，黄白猜的没错，这种偏僻的小村落，反而完整保存了古代法术。
　　“回香江吧。”
　　人类的反攻，从此刻开始。

第21章 鬼王出世，最后一战
　　“恭喜法门大成，人类总算有办法对付厉鬼了。”
　　至罡第一个走上来道贺，脸上的高兴根本藏不住。
　　他自己都觉得离谱。
　　当初在九龙城寨，随手招来的一个年轻人，如今居然真走到了这一步，成了扭转局势的关键。
　　黄白笑了笑，只是脸色还有些发白。
　　“厉鬼够狠，我们就得比他们更狠。”
　　这话说得平静，可他自己心里很清楚，刚才那一战看着威风，消耗其实不小。
　　魂魄离体，再接连催动法术，腹中内丹都黯了几分。
　　说到底，他能打得这么凶，还是占了这个世界的便宜。
　　这里的普通厉鬼，大多只有附体和吓人的本事，单论手段，远谈不上多厉害。
　　附体之后，甚至还怕刀枪子弹。
　　稍微有些道行的，也不过是多几分阴气和诡异，不像某些真正凶险的世界，随便蹦出个厉鬼都能要人命。
　　所以黄白才能这么放得开。
　　魂体不吃物理伤害，这确实是天大的优势，可也不是全无代价。
　　子弹穿体而过，虽伤不到根本，照样会带走一部分魂力。
　　再加上厉鬼的攻击里都裹着阴气，这种东西，是能实打实伤到他的。
　　归根到底，还是不能太浪。
　　……
　　香江，九龙城寨。
　　黄白学会了附体和魂体穿行，来去方便了很多。
　　而且他这种附体不是鬼那套夺人躯壳的路子，不会留下后患，也不伤无辜。
　　偏僻民房，灯火昏黄。
　　黄白盘腿坐在桌前，翻着从泰国带回来的娜迦术法。
　　这门法术追根溯源，居然和茅山有些关系，全称《万法归宗·化带为蛇》。
　　黄白低声念着上面的内容：
　　“取过山风一条，阴干，祭于黑坛之下。脚踏魁罡，取东方气一口，念蛇咒七遍，七日可成。”
　　练成之后，蛇干化作青带，平时缠在腕上。要用时吹一口气，便能化蛇杀敌。养得越久，法力越深，蛇头就越多。
　　七日之后，黄白手腕上果然多了条青色手链。
　　他抬手轻轻一指。
　　“去。”
　　青带猛地一抖，瞬间化作黑鳞眼镜蛇，蛇身细长，蛇头昂起，尾端却仍缠在他腕上。
　　那蛇影窜出时快得惊人，贴地一扑，连空气里都带起腥冷气息。
　　黄白看着这一幕，越发觉得术法这东西确实玄妙。
　　泰国通天王靠未出世的婴孩血祭来养这门邪法，可在黄白看来，那是最笨的法子。
　　“拿丹药喂，效果只会更好。”
　　很快，他把众人召了过来。
　　黄耀祖、李国强、至罡都到了。
　　黄白扫了三人一眼，直接开口：“这段时间先收手，不要乱动。我准备和官方合作，把鬼王逼出来。”
　　黄耀祖一愣：“跟官方合作？”
　　“泰国那套打法不行。”
　　“香江背后是大陆。跟官方硬碰硬，不管什么理由，最后只会越闹越大。”
　　走到这一步，必须学会借势。
　　……
　　市中心府邸。
　　书房里，一个西装笔挺的中年人正翻着杂务科近来的资料。
　　“杂务科科长疑似发生厉鬼附体现象，袭杀上司逃往泰国……”
　　中年人看着纸上的内容，眉头越皱越紧。
　　“厉鬼的渗透，已经到这种地步了吗？”
　　华夏曾清除一轮。这才让整片土地不至于像海外一样，被鬼怪暗中操控。
　　可现在，这些东西又回来了？
　　若只是杂务科出问题也就罢了，可真要深挖下去，谁知道还有多少鬼藏在暗处。
　　书房角落忽然传来脚步声。
　　紧接着，是个年轻男人的声音。
　　“林先生，你好。”
　　中年人猛地站起身，脸色骤变。
　　“谁？”
　　阴影里，黄白慢慢走了出来。
　　“黄白。”他看着对方，“你应该听过我的名字。”
　　“黄白？”林先生瞳孔一缩，“你就是那个……厉鬼黄白？”
　　他几乎是下意识往后退了半步。
　　黄白却摇了摇头。
　　“追杀我的那批人才是鬼。”
　　说完，他指尖亮起一缕金光。
　　金芒刚一出现，整间书房空气都多了股灼热气。
　　黄白看着他，问了一句：
　　“你见过我这样的鬼吗？”
　　林先生一时说不出话。
　　黄白又把法剑抽了出来，指尖在剑身上一抹，剑锋顿时泛起淡淡金芒。
　　他顺手一送，长剑直接刺进墙里，入壁数寸，剑身嗡嗡作响。
　　林先生盯着那柄剑，脸色终于变了。
　　“你到底是什么人？”
　　黄白收剑回鞘，书房里的灯光明灭不定。
　　“九龙黄仙祠，驱鬼道士，黄白。”
　　说完，他拿出一盘录像带。
　　里面录着黄耀祖等人处理厉鬼的经过。
　　林先生看完，沉默了很久。
　　黄白这才继续开口：
　　“我代表荡魔府来找你合作。你出力，我杀鬼。把香江这批东西彻底清除。”
　　林先生没有立刻答应。
　　事情到了这一步，已经不是抓几个坏人那么简单了。
　　真要动手，可能就是在跟半个系统，甚至某些藏得更深的人作对。
　　他真的扛得住吗？
　　黄白看着他，目光灼灼，像是在逼他做个决定。
　　“不做，永远都不知道有没有机会。”
　　“林先生，你真打算把烂摊子留给下一代？”
　　“这个世界，早该变一变了。”
　　林先生盯着黄白，看了很久，终于慢慢点头。
　　“好。”
　　“我配合你。”
　　从这一刻开始，荡魔府正式和港府搭上线。
　　接下来几天，廉政公署和几支秘密小组同时出手，接连拿下数名所谓的大蛀虫。
　　这些人明面上是人，实际上早就成了鬼壳子。
　　消息一条接一条放出来。
　　“杂务科案件现已查明，黄耀祖系受害人，因识破刘容一伙阴谋，反遭对方栽赃陷害……”
　　“黄耀祖正式复职，升任副处长，直接指挥飞虎队。李国强接任杂务科科长……”
　　“即日起，全港进入为期一个月的一级戒备，严打黑恶势力及其幕后网络。”
　　很快，各界也开始跟着表态。
　　“国际巨星陈龙代表演艺界公开支持扫黑行动。”
　　“律师、金融、商户、卡车等多个协会联名签字支持。”
　　飞虎队全面出动，开始狠狠干所有见不得光的势力。
　　表面上，是全港扫黑。
　　暗地里，真正被拔掉的，是那些藏在黑白两道后头的鬼和鬼养的白手套。
　　与此同时，荡魔府开始吸纳新人。
　　那些天生灵觉强、胆子够大、又肯拼命的人，都被慢慢收了进来。
　　明面上有港府发力，暗地里有荡魔府清鬼，人类的反攻，从这座小岛真正开始了。
　　飞虎队总部。
　　大厅里站着三十多个年轻人，男男女女都有，全是最近新吸纳进荡魔府的成员。
　　展台上摆着三枚黑褐色的摸金符。
　　这是荡魔府眼下最重要的东西。
　　每个人每天上班，第一件事就是摸一次摸金符，先确认没被鬼附体。
　　黄耀祖穿着一身白色制服，站在众人前头，腰杆挺得笔直。
　　这些新人看着他的眼神，明显带着崇拜。
　　“今天，那位道长会来。”黄耀祖扫了众人一眼，“接下来行动，听他安排。”
　　这话刚说完，底下顿时起了一阵骚动。
　　这些人听黄白的名字已经听得耳朵起茧，可真正见过黄白的，一个都没有。
　　他们只知道，这位黄道长本事大得邪门，荡魔府所有法门都是他传下来的。
　　就在众人交头接耳时，头顶忽然亮起一抹金光。
　　所有人下意识抬头。
　　下一刻，天花板像水面似的荡开一圈涟漪。
　　黄白直接从屋顶穿了下来。
　　他就这么穿过天花板，静静落在众人面前，像是根本不受这世间物理规则的束缚。
　　大厅里瞬间鸦雀无声。
　　原本还在窃窃私语的那些新人，全都僵住了，连呼吸都放轻了许多。
　　黄白扫了众人一眼，没多说废话。
　　“出发，明月楼。”
　　“是，道长！”
　　众人这才回过神，声音一齐炸开，连屋顶都跟着震动。
　　黄白却没看他们，而是抬起头，目光像是穿透重重楼宇和街道，直接钉在某处庄园上。
　　“香江首富李成……藏得够深，原来你才是鬼王。”
　　这一刻，荡魔府和飞虎队同时动了。
　　另一边，以李成为首的那批人终于撕下了伪装，亮出真正养着的武装力量。
　　所有暗线、所有血债、所有算计，都在这一刻彻底摊开。
　　最后这一战，终于要来了。
　　（求月票）

第22章 白日飞升，功德圆满
　　香江寸土寸金，半山之上，却偏偏圈出一片只属于富人的别墅区。
　　山林葱郁，奇石错落，中式木楼静静立在深处。
　　那楼古朴典雅，不见半点俗气。飞檐翘角如燕尾掠空，雕梁画栋却不显张扬。
　　回廊立柱皆是老木，色泽暗沉，木纹斑驳，一眼看去，就知是经年累月养出来的东西。
　　这便是香江首富李成为亡妻所建的明月楼。
　　在香江，这地方极有名。
　　不过最出名的，从来不是楼有多贵，而是那股说不清道不明的阴气。
　　若从高空俯瞰，整座明月楼的格局分明像一口巨大的棺材。
　　楼前立着三座喷泉，远远看去像三炷高香。正门用的是上好的柳州木，颜色暗沉，光看着就让人不舒服。
　　今晚的明月楼，比平时更热闹。
　　大批荷枪实弹的人马从四面八方赶来，埋伏在楼外每一个能藏人的角落。远处还有灯光来回扫动，整片半山都被封死了。
　　楼内深处，一个老人独自坐在太师椅上。
　　他皮肤枯黄，满是斑点，眼睛浑浊得几乎看不见光，浑身都透着一股油尽灯枯的死气。
　　可谁都不会想到，这位香江首富，本体竟是一只厉鬼。
　　他熬过晚清，熬过战乱，熬过香江几十年的风云起落，见过太多豪杰崛起，又看着他们一个个消失。
　　所以在他眼里，今夜这场围杀，实在算不上什么。
　　无非是再杀一批不知天高地厚的人，再用他们的血，把自己的威势立得更稳些。
　　老人缓缓抬起头，嘴角扯出一丝阴冷笑意。
　　“这副身子，也差不多该换了。”
　　“黄白……”
　　“你的壳子，倒是不错。”
　　楼外那些枪手，是第一层防线。
　　而真正的杀局，是这座楼本身。
　　明月楼不是单纯的宅子，而是一座风水大阵，谁敢踏进来，谁就等于自己走进棺材里。
　　砰砰砰！
　　外头很快响起密集枪声。
　　最后的厮杀，彻底开始了。
　　直升机在上空盘旋，机枪扫射，火舌在夜里格外刺眼。飞虎队从外围一路压上去，和鬼王这边的人马战斗在一起。
　　这一战足足打了半个时辰。
　　飞虎队死了上百个人，才勉强把鬼王麾下那些明面上的势力清得七七八八。
　　喇叭里传来黄耀祖的声音：
　　“别碰任何尸体！全部补枪！一个都别留！”
　　枪声断断续续又响了一阵，明月楼外总算渐渐安静下来。
　　楼前空地上，尸体横七竖八，地面全是血。
　　黄白、黄耀祖、至罡、李国强几人带着剩下的人来到楼前。
　　黄耀祖看着面前这栋木楼，胸口微微起伏。
　　“这老鬼怕是做梦都想不到，我们还能这么杀回来。”
　　话虽这么说，他手心却全是汗。
　　真正的麻烦，现在才开始。
　　“别急。”
　　黄白抬手拦住众人，自己则走到楼前，仔细看向整座明月楼的格局。
　　这不是普通的楼，这是个完整的风水阵。
　　外头的人若是不懂门道，硬从外面破坏，极可能被风水煞气反噬，别说楼里的人，楼外这些活人都可能一起陪葬。
　　黄白反倒笑了，他手掐指诀，低声念道：
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门若有八重险，不出阴阳八卦形……”
　　随着口诀念动，明月楼的格局在他识海中迅速拆开。
　　门、廊、梁、柱、煞位、生门、死角，一层层剥离，最后露出真正能落脚的那条路。
　　下一刻，他魂体一晃，直接穿过木门，闯进了明月楼。
　　楼内深处，鬼王本来正闭目养神，等着外头那些人自己撞进阵里。
　　下一瞬，虚空陡然亮起一道金光。
　　“不好！”
　　鬼王猛地睁眼，身子往旁边一偏。
　　砰！
　　金光擦着他的肩膀掠过去，把后面的木墙直接打穿，焦黑的洞口还冒着烟。
　　鬼王这才看清，厅中不知何时已经多出一道身影。
　　长发，道袍，碧眼，提剑而立。
　　黄白。
　　鬼王脸上的从容第一次散了。
　　“你到底是什么来头？”
　　这座明月楼是他多年心血，也是他最稳的底牌。可眼前这人，居然像没事一样直接穿了进来，连阵法都拦不住。
　　难不成这家伙真是黄大仙下凡？
　　鬼王只看了两眼，就认出来黄白此刻是魂体。
　　这意味着什么，他比谁都清楚。
　　附体没用，暗算没用，阵法也没能困住。
　　震惊归震惊，鬼王毕竟活了这么多年，凶性还在。他猛地站起身，喉咙里发出一声低吼，整张脸瞬间鬼化。
　　皮肤变成靛蓝色，头发转为赤红，十指暴涨成爪，爪尖上缠着幽绿色鬼火，整个人从将死的老人，眨眼间变成一头真正的恶鬼。
　　“进来了，就别想活着出去！”
　　鬼王一扑而出。
　　速度极快，带起一阵腥风。
　　黄白却不跟他硬拼。
　　他魂体一晃，直接从鬼王爪下掠过，抬手便是数道太阳咒。
　　砰！砰！砰！
　　金芒接连轰在鬼王身上，肩头、胸口、侧肋几乎同时炸开焦黑血洞，屋里顿时弥漫出一股皮肉烧焦的臭味。
　　鬼王怒吼着扑来，双爪乱扫，鬼火四溅。
　　可黄白根本不给他近身的机会，身形忽前忽后，像一缕贴着楼内游走的风。
　　在黄白眼里，这鬼王失了风水阵加持，也就是个活得够久的老鬼。
　　没过多久，李成的肉身终于撑不住了。
　　胸口被打穿，半边肩膀都烂了，脸上也满是焦痕。那副老人身子猛地一抖，跟着就软了下去。
　　嗖！
　　鬼王魂体直接舍了肉壳，化作一道青黑影子，猛地钻进明月楼更深处。
　　黄白眼神冷了下来，立刻追上。
　　“还想跑？”
　　他一边追，一边再次运转分金定穴的法门。
　　明月楼内不断传来轰鸣。
　　外头的人只听见爆炸声一阵接一阵，整栋楼都在跟着发抖。
　　“黄道长不会有事吧？”
　　“不会。”
　　黄耀祖盯着明月楼，脸色有些发白，嘴上这么说，可他心里一点底都没有。
　　这可是鬼王。
　　楼里，战斗已经到了最后关头。
　　鬼王被逼进后殿深处，脸色越发扭曲。
　　“杀了我又能怎么样？”他盯着黄白，声音尖利，“你真以为弄死我，人就能摆脱鬼的控制？”
　　“你不是在跟我作对。”
　　“你是在跟这个世道作对！”
　　他说完，猛地扑了上来，鬼躯暴涨，像是要和黄白一起同归于尽。
　　黄白不退反进，脚下骤然发力，整个人直接侧身躲开，法剑贴着鬼王肋下刺了进去。
　　噗！
　　这一剑又狠又稳，直接把鬼王的魂体钉穿。
　　鬼王顿时僵住。
　　紧接着，他的魂躯像瓷器一样裂开，裂纹飞快蔓延，脸上却忽然露出一抹诡异笑意。
　　“黄白……”
　　“跟我一起走吧。”
　　话音落下，鬼王轰然崩碎。
　　大片流荧和阴气炸开，如潮水般涌向黄白，被他体内内丹尽数吞了进去。
　　鬼王死了。
　　可也就在这一刻，整座明月楼突然剧烈摇晃起来。
　　鬼王最后那股力量并没有散，而是全灌进了这栋楼里。
　　轰！
　　梁柱断裂，墙体崩塌，火焰像被人泼了整桶火油般瞬间窜起，沿着木楼疯狂蔓延。
　　赤红火光转眼吞没半边天，热浪扑面而来，整座明月楼都在往下塌。
　　更糟的是，楼里那股风水煞气也跟着炸开，像无形锁链似的缠上黄白，把他死死钉在原地。
　　这是鬼王最后的报复。
　　他死，也要拖着黄白一起埋在这里。
　　火墙从四面八方卷来，楼顶不断坠落。
　　黄白站在原地，看了眼左臂。
　　那条手臂上，金光正在缓缓亮起。
　　【前往《第一诫》，斩杀鬼王】
　　这一行字，已经彻底化为纯金色。
　　意味着任务完成，随时都能离开。
　　黄白看着四周翻卷而来的火焰，忽然笑了笑。
　　“可惜。我本来就不是这边的人。”
　　楼外，众人已经急疯了。
　　“快！救人！”
　　“消防呢？消防队呢！”
　　明月楼塌得越来越快，火势冲天，谁都知道再拖下去就真的来不及了。
　　“人在那！”
　　终于有人透过翻卷火海，看见了楼中央那道身影。
　　火光中，黄白一身道袍，周身泛着淡淡金辉。
　　他站在那里，明明四周全是大火和废墟。
　　外头所有人都在看着他。
　　黄白也看向众人，最后轻轻笑了一下。
　　下一刻，金光陡然一盛。
　　哗！
　　火焰彻底将他吞没。
　　楼外众人全愣住了。
　　黄耀祖张了张嘴，喉咙像是被什么堵住，一个字也说不出来。
　　“黄道长……”
　　火势还在烧。
　　可黄白，再没有出来。
　　有人说，黄道长和鬼王同归于尽了。
　　也有人说，他本就不是凡人，早就功德圆满，白日飞升了。
　　往后多年，再没人见过黄白。
　　荡魔府接过了他的担子，继续与鬼魂斗争。
　　而黄白这个名字，留下一段段越传越玄的故事，在香江，在南洋，在民间一代代传下去。
　　有诗云：
　　紫霄仙客下三山，因救生灵到世间。
　　从此便教尘骨贵，九霄云路岂难攀。

第23章 新的世界，大黑佛母
　　哗！
　　又是一阵天旋地转。
　　古庙仍是那座古庙，香案上金光浮动，天道符诏的虚影缓缓凝聚。
　　黄白的身影随之显现。
　　“呼，总算回来了。”
　　他落地后的第一反应，不是看四周，而是低头检查自己的肉身和双手。
　　“还好，肉身还在。”
　　回归之前，他的状态非常凶险。
　　肉身和魂魄分离，肉身藏在暗处，魂魄则在外头和鬼王李成交手。要是最后魂魄回来，肉身却留在那个世界，那乐子可就大了。
　　真成了那种只剩魂的尸解仙，他可接受不了。
　　“我走的是性命双修，不是丢了肉身图个清静。”
　　黄白盘膝坐下，先把心神稳住。
　　他的目标，从来不是做个阴寿几百年的鬼仙，而是走吕洞宾、杨戬、哪吒那条路。真要把肉身丢了，以后想往上走，难度只会越来越大。
　　坐定之后，黄白才慢慢回想《第一诫》那一战。
　　现在想想，还是有些后怕。
　　还好那个世界的鬼没什么太离谱的本事。附体虽然恶心，可附了体以后，照样害怕枪炮，弱点太明显。
　　真要说起来，那些东西与其说是厉鬼，倒更像某种会钻人的鬼怪瘟疫。
　　正因如此，黄白才敢魂魄离体。
　　可这种打法，不是每个世界都能照搬。
　　“以后碰到有真术法的地方，魂魄可不能随便乱飞。”
　　“万一撞上哪个老东西，顺手把我拘了，到时候连哭都来不及。”
　　说到底，他现在还算不上什么正经大修士。走到这一步，更多还是靠外丹和尸解法撑起来的。
　　魂魄离体的时候，哪怕不是高人出手，来条野狗把他肉身啃坏了，弄成铁拐李那种下场，都够他恶心一辈子。
　　想到这里，黄白反倒庆幸自己这趟没出岔子。
　　“不过，收获确实不小。”
　　黄初平四大秘咒，算得上真正的法术了。放在恐怖世界里，绝对是够用的手段。
　　黄白正想着，忽然眉头一挑。
　　“嗯？”
　　他察觉到体内还有别的变化。
　　张口一吐，一枚内丹缓缓飞了出来。
　　只是这回，内丹已经不是原来的乌金色了。
　　丹体通体幽绿，表面浮着一缕缕暗红纹路，像是血丝，又像扭曲鬼面，阴森得很。
　　黄白盯着它看了片刻，随即笑了。
　　“原来把鬼王那点东西也吞进来了。”
　　【夜叉内丹】：吸纳厉鬼之力而成。催动此丹，可唤夜叉恶鬼，存世半个时辰。
　　黄白把内丹往半空一抛。
　　虚空微微一荡，像水面起了圈涟漪。
　　哗！
　　下一刻，一只八尺高的夜叉恶鬼跪在面前。
　　靛蓝皮肤，肌肉虬结，青面獠牙，赤发如火，瞳仁幽绿得瘆人。光是往那儿一跪，庙里的温度都像低了几分。
　　“拜见主上。”
　　黄白绕着它走了两圈，上下打量，神色还算满意。
　　“不错，算是多了个护法道兵。”
　　茅山一脉养尸，民间法脉养猖鬼，修道之人身边有个护法，本来就是常事。如今自己也算是补上了这一环。
　　只不过这夜叉长得实在不怎么讨喜。
　　黄白看了两眼就懒得再看，摆摆手让它退到旁边。
　　“丑是丑了点，将就用吧。”
　　他抬头看了眼空荡荡的古庙，忍不住叹了口气。
　　“又是这鬼地方。”
　　古庙冷清得要命，除了香案、神像和这只丑东西，连个说话的人都没有。
　　黄白忽然生出个念头。
　　“以后还是想办法养个女鬼吧，起码看着顺眼些，还能解闷。”
　　话刚出口，他自己都笑了笑。
　　也不知过了多久，香案上的天道符诏再次亮起金芒。
　　一行新的字缓缓浮现出来。
　　【前往《咒》，斩杀大黑佛母。】
　　“大黑佛母……”
　　黄白盯着那行字，脸上的笑意慢慢收了。
　　《咒》这部电影，他是知道的。
　　大致说来，就是李若男为了救女儿，不断追查大黑佛母的真相。
　　可她追查归追查，做事却极其自私，明知道诅咒会扩散，还要四处转嫁，把旁人也拖下水。说白了，就是为了自己的利益，拿别人去垫背。
　　这种人是死是活，黄白并不关心。
　　天道符诏要他杀的是大黑佛母，又不是让他当保姆去救那对母女。
　　真正让黄白在意的，是这位“大黑佛母”本身。
　　“这东西，怕是不太好碰。”
　　按《咒》里的设定，大黑佛母已经不能算普通鬼怪了，更接近某种邪神。
　　陈家村那些先人，用孩童血肉做供品，借佛母的力量施邪术谋求利益，结果最后反被佛母的诅咒咬住，世世代代都脱不开身。
　　陈家村那一脉，就是这么来的。
　　说白了，这是拿活人养神。养出来的还是个邪神。
　　这种东西，跟《第一诫》里的附体厉鬼，根本不是一个层面的东西。
　　厉鬼再凶，毕竟还是鬼。
　　大黑佛母却已经沾了“神”的边。
　　更麻烦的是，这东西的诅咒会顺着认知和咒语扩散。只要碰了，念了，看了，很多时候就已经在局里了。
　　“火佛修一，心萨呒哞……”
　　黄白低声念了一遍。
　　“名字听着像密教一路的东西。”
　　这类邪神，不一定吃太阳咒直接秒杀那一套。
　　能伤是能伤，可未必伤得到根子上。
　　至于魂魄离体这种路数，这次更不能乱来。
　　对付普通鬼时，魂体离壳是优势。可真要撞上这种邪神，一个不留神，魂都可能被人扣住，到时候可不是吃点亏那么简单。
　　想到这里，黄白反倒冷静了些。
　　坏消息是，这东西难缠。
　　好消息是，既然有邪神，多半就有能压它的正路神灵、法脉。
　　这一点，倒是可以利用。
　　“先过去看看再说。”
　　黄白一口吞下内丹，拿起法剑，顺手收拾了几样东西。
　　天道符诏金光一闪，他整个人瞬间消失在古庙之中。
　　……
　　台省，彰化。
　　幼儿福利院。
　　操场上，一群孩子站成几排，正唱着歌。
　　“你们没有了爹和妈，你们每个都没有家，没有亲友帮助你，孤苦伶仃怕不怕……”
　　“谁说我们没有家，谁说我们没有家。孤儿院中多温暖，先生爱我如爹妈……”
　　歌声清脆，回荡在操场上。
　　黄白靠着栏杆，听了一会儿，神色有些古怪。
　　“原来不是骂人的歌。”
　　“还挺暖的。”
　　他以前零零碎碎听过几句，还以为这歌是什么阴阳怪气的玩意，没想到完整听下来，词倒是挺正的，只是后来被人玩坏了而已。
　　正想着，身后传来脚步声。
　　一个穿红马甲、眉心带颗黑痣、长相慈善的阿姨走了过来，笑眯眯地打断了他的思路。
　　“院长，外头有爱心人士送慰问品过来，你要不要去接待一下？”
　　“当然要接。”黄白回过神，点了点头，“人家一片好意，总不能让人寒心。”
　　这一世，天道符诏给他的身份，是福利院院长。
　　黄白跟着阿姨往外走。
　　门口停着辆卡车，车上堆满物资，旁边还挂着公司横幅。一个长相和气的中年商人正站在那儿，笑着等人。
　　“黄院长，你好。”对方先伸出手。
　　“你好，陈老板。”黄白也客气地点了点头。
　　对方寒暄了几句，随即笑着问：
　　“黄院长，一会儿电视台过来拍点素材，不知道你方不方便出镜？”
　　黄白原本不太喜欢抛头露面，可看了眼那一卡车的东西，还是答应了。
　　“没问题。”
　　对方愿意出钱出物，不管心里图的是名声，还是单纯想做公益，事情总归是做了。君子论迹不论心，这种忙没必要推。
　　很快，电视台的人也到了。
　　闪光灯亮起。
　　啪。
　　镜头定格在黄白带着笑意的脸上。
　　新的世界，新的身份，新的故事，也算正式开始了。

第24章 邪神诅咒，女主出现
　　“排好队，别急，别抢。”
　　“你，小美，别插队。”
　　爱心人士送来的物资里有水果，也有玩具。黄白带着几个义工，当场给孩子们分了下去。
　　“谢谢院长，谢谢阿姨。”
　　“谢谢……”
　　有些孩子声音清脆，乖乖道谢；有些性子腼腆，接过东西后只会低着头，小声挤出两个字。
　　还有几个孩子，把剥好的橘子分了一半出来，努力踮着脚往黄白和义工手里塞。
　　“院长哥哥先吃。”
　　黄白低头看着那半瓣橘子，心里莫名松了一下。
　　福利院里的孩子，大多身有残疾，被父母遗弃；剩下那些，要么双亲都没了，要么父母一方因疾病无力供养，才被送进来。
　　和这群小家伙待在一块，黄白反倒觉得整个人都轻了不少。
　　这些天不是鬼就是邪神，不是尸解就是斗法，难得有这么片刻清静。
　　等分发完东西，孩子们吵吵嚷嚷了好一阵，才总算安静下来。接着便是文化课。
　　黄白虽说顶着院长的名头，可这地方本来就缺人手，真到了上课的时候，也得亲自下场干活。
　　比如辅导作业。
　　他站在一个小女孩桌前，盯着本子上的算术题。
　　“一盒火柴三块钱，十五块钱能买几盒？”
　　女孩捏着铅笔，想了半天，小声道：“三盒。”
　　黄白额角跳了下。
　　“什么三盒？再算。”
　　女孩又低头掰手指，掰了半天，抬起头更没底气了。
　　“两盒……”
　　黄白深吸一口气。
　　“十五除以三，等于五。五盒，记住了没？”
　　“记……记住了。”
　　“那你再算一遍。”
　　黄白一张桌子一张桌子挪过去，起初还算耐心，到了后面，语气已经明显开始发躁。
　　等终于熬到活动课，他走到院子外头，站在走廊边上，长长吐出一口气。
　　“大黑佛母，你还是出来跟我碰一碰吧。”
　　“带孩子比跟厉鬼斗法还折磨人。”
　　他心里刚骂完，忽然瞥见角落里蹲着个小女孩。
　　女孩约莫六岁，抱着膝盖，怯生生地看着远处玩耍的人群，眼神里带着很淡的羡慕。
　　黄白走过去，蹲下身，伸手摸了摸她脑袋。
　　“你叫什么？”
　　“怎么不去跟他们玩？”
　　小女孩被他一碰，肩膀都缩了下，手指无意识地捏着衣角。
　　“我……我叫朵朵。”她声音很轻，“我不敢。”
　　“为什么不敢？”
　　“他们……他们不想跟我玩。”
　　她说这话时，眼睛没敢抬起来。
　　朵朵经常做噩梦，总说看见一团黑影。小孩子嘴快，藏不住事，时间一长，别的孩子都觉得她古怪，不太愿意靠近她。
　　“朵朵……”
　　黄白看着这孩子，心里微微一动。
　　这就是被大黑佛母盯上的那个小孩？
　　看着倒是很乖，话都不敢大声说。可惜，摊上那么个娘，从出生起就被那东西惦记上了。
　　黄白脑子里闪过原本的剧情。
　　“不知道真名就能躲过佛母的诅咒。像她这种已经被盯死的，真到时辰照样会被收走吧。”
　　心里这么想，黄白面上却没露出来，只是朝她笑了下。
　　“走吧，我带你过去。”
　　黄白牵起朵朵的手，把她带到那群孩子旁边。
　　福利院里的孩子都服他，见是院长亲自把人领过来，起初虽然还有点别扭，没过多久，也就玩到一块去了。
　　黄白站在旁边，默默念动开明咒。
　　双眼浮起一层极淡的暗光。
　　果然。
　　他看见朵朵印堂发黑，后背还缠着一丝丝极细的黑线，那些线一路往上延伸，没进虚空深处，看不见尽头。
　　这不是普通阴气。
　　更像诅咒。
　　“麻烦了。”
　　黄白盯着看了一阵，眉头慢慢皱了起来。
　　诅咒这种东西，最烦的地方就在这里。它不是打散一团鬼气那么简单，牵扯到规则和因果，有时候比正面斗法还棘手。
　　他正想着，后头传来义工阿姨的声音。
　　“院长，有个家长来申请带孩子回去。”
　　黄白回过头。
　　“谁家孩子？当初怎么送进来的？”
　　“孩子叫朵朵。”阿姨道，“母亲叫李若男，之前有精神方面的问题，没能力独自抚养，才送到咱们这里。现在说病好了，想把孩子带走。”
　　“朵朵？”
　　那位母亲，果然还是来了。
　　办公室里，李若男已经等了好一会儿。
　　她脸色憔悴，神经绷得很紧，乍一看还算正常，可细看就会发现那种不对劲，她的眼神总像是落不到实处，情绪也像压着什么，随时都会崩溃。
　　见黄白进门，她立刻站了起来。
　　“院长，我今天能把孩子接走吗？”
　　黄白没有急着回答，只先看了她一眼。
　　李若男头顶阴气沉沉，像压着一层乌云，眼底还隐隐发木。
　　这种人，表面上是母亲，实际上早就是个会把孩子推进火坑的狂信徒。
　　把朵朵交给她，和直接送去喂邪神没多少区别。
　　黄白收回目光。
　　“按规定，得先去做精神鉴定。”
　　“你明天去开一份证明，另外留个住址，过几天福利院要上门做家访。程序走完了，孩子才能接走。”
　　李若男顿时急了。
　　“院长，我真的没事了，我现在很好，我……”
　　黄白没给她继续说下去的机会。
　　“有没有事，不是你自己一句话算的。”
　　他偏过头，对门口的义工道：“送客。”
　　李若男还想解释，可黄白根本不听。义工见院长发话，也只能把人半劝半请地带了出去。
　　到了晚上，天彻底黑了。
　　乌云压着月亮，外头风也大。
　　李若男一个人待在租屋里，嘴里不停念念叨叨。
　　“没事了……没事了……”
　　“诅咒不会再来了……”
　　“等朵朵回来，我就教她自己的名字……她已经是个有名字的小孩了……”
　　她说着说着，自己都快把自己说信了。
　　啪。啪。
　　头顶的灯忽然闪了两下。
　　李若男整个人一下僵住了。她几乎是条件反射般念出了早就刻进骨子里的咒语。
　　“火佛修一，心萨呒哞。”
　　咒语出口后，她果然觉得心里安稳了些，灯也没再继续闪。
　　李若男刚松了口气，屋里却猛地一暗。
　　紧接着，一股黑气从门缝里钻了进来。
　　黑气落地，迅速凝成一道高大的身影。
　　青面獠牙，赤发如火，身高接近八尺，站在狭窄的客厅里，像堵墙似的把光全挡住了。
　　夜叉喉咙里发出一阵低低的怪响，像笑，又像气泡翻上来，听得人浑身发麻。
　　它一步步朝李若男走过去。
　　李若男看清那东西的瞬间，脸上血色一下褪得干干净净。
　　“鬼……鬼啊！”
　　“别过来！别过来！”
　　她一边往后退，一边发抖，嘴里胡乱念咒。
　　“火佛修一……火佛修一……”
　　可惜，这套东西对夜叉根本没用。
　　那夜叉脚步不停，硬是把她逼到了厨房门口。
　　“别过来！”
　　李若男吓得抓起菜刀，对着空气乱挥。可她那点力气和胆子，在夜叉面前和笑话差不多。
　　夜叉抬手便扣住她手腕。
　　那股冰冷而粗暴的力道一落下去，李若男立刻惨叫出声。
　　“啊！”
　　她这才明白，自己不是在做梦。
　　下一秒，人直接吓晕过去。
　　她这一嗓子太尖，周围邻居全被惊动了，很快就有人报警。
　　第二天清晨，福利院办公室里。
　　黄白正坐在桌前处理文件，手机忽然震了下，是义工阿姨发来的消息。
　　“昨天那个家长又发病了，这次拿刀袭警，现在被强制送去精神病院了。”
　　黄白看完，只回了三个字。
　　“知道了。”
　　然后便把手机放到一边。
　　昨夜那只夜叉，本来就是他派过去的。
　　像李若男这种人，真让她在外头乱跑，早晚还得把大黑佛母的咒继续往外传播。送去精神病院，反倒是最省事的处理办法。
　　这种邪神，最喜欢的就是有人替它扩散诅咒。
　　知道的人越多，沾上的人越多，它就越难缠。
　　黄白对这位“母亲”没有半点同情。
　　该扔的时候就得扔，留着只会坏事。

第25章 北斗命格，召神劾鬼
　　办公室内，黄白埋头处理着一堆文件。
　　福利院本就缺人，很多事不是他亲自做，就是得向外招募义工。
　　但义工来来去去，终究不稳定，真要把事情撑起来，还是得有固定人手。
　　黄白揉了揉眉心，越看越觉得头大。
　　“事情太杂了，改天得去趟赌场进点货，先弄笔钱回来，把人手补上。”
　　“进货……”
　　他念到这里，忽然想到什么。
　　前往澳门倒是不难，但福利院毕竟挂着官方名头，真有大笔捐款进来，来源总得说清楚。
　　何况赌场那种地方来得快，去得也快，终究不是长久之计。
　　黄白想了想，忽然转了个念头。
　　“倒不如找附近几座公庙谈谈。”
　　“他们本来就有做功德的需求。我这边拿到赞助，以后就算我走了，也有人能继续接上。”
　　彰化这地方，阵头文化很盛。
　　通俗说就是围着庙会、迎神、游神、庆典衍生出来的宗教活动。
　　官将首、增损二将、白鹤童子、八家将，都属于这一套东西。
　　去庙里拉赞助，既能替福利院找笔稳定经费，也能顺手搭上线，看看能不能从这些地方找到消灭大黑佛母的办法。
　　中午，黄白把院里的事先处理完，准备出门。
　　“玉姨，麻烦你照看着，我带朵朵出去看看。”
　　朵朵在福利院属于特殊孩子，再加上母亲有精神病史，黄白这个院长亲自带她出门看病，倒也说得过去。
　　黄白牵着朵朵，走在街上。
　　路边车来车往，汽笛声不断，街角小摊飘着蚵仔煎和大肠包小肠的香气，另一边又是珍珠奶茶和鸡排摊。
　　朵朵走了半天，偷偷瞄了眼旁边的奶茶店，小声问：
　　“院长哥哥，我可以喝那个吗？”
　　黄白低头看了她一眼。
　　小姑娘说话时明显带着点胆怯，连指都不敢大方地指，只敢悄悄抬下手。
　　“可以。”
　　黄白语气放缓了些，顺手替她买了吃的。
　　本该躲在父母怀里撒娇的年纪，偏偏从小就得学着看人脸色。小孩子太早懂事，长大后大多都活得辛苦。
　　买好东西后，黄白拦了辆出租车。
　　“去周仓庙。”
　　原本的故事里，周仓庙那边是有办法的。既然如此，先过去探探口风，总不会错。
　　车子在庙前停下。
　　周仓庙香火不差，门前人来人往，烟气缭绕，熏得人眼睛睁不开。
　　黄白站在门口，先看了眼庙里的周仓神像。
　　此界神灵施法，大多借“扶乩”这一套，也就是民间常说的神明附体。
　　《天坛玉格》里有句话，叫“正神不附体”。
　　所以黄白看得很明白，这周仓庙里受香火的东西，应该不是真正意义上的周仓。
　　周仓本就是小说人物，这庙里受供奉的，多半只是借了周仓之名的阴神。
　　等香客稍微少了些，黄白这才牵着朵朵进庙。
　　神像前横着一口关刀，神容怒目，压迫感十足。朵朵刚一进门，脸色立刻白了几分，额头也渗出一层细汗。
　　旁边的庙祝阿清公低着头整理香火，头也没抬，随口说道：
　　“六点半闭殿，香在右边，自己拿，不收钱。”
　　黄白没急着说话，上前取了三炷香，借着烛火点燃。
　　“周仓神在上，今日有一事相求……”
　　他话才起个头，手里的香突然熄灭了。
　　黄白看了眼手中的香，还以为是受潮了，于是重新点燃。
　　结果这次更奇怪。
　　檀香刚亮起来，供桌旁边那一排香烛也跟着同时熄灭。
　　阿清公动作一停，终于抬起头来。
　　“先别上香。”
　　他皱着眉走近几步，目光从供桌扫到黄白，再落到朵朵身上，脸色已经和刚才不一样了。
　　黄白没动，只站在一旁看他处理。
　　阿清公很快端来一盆米，额头绑上红布，手里抓起一把燃着的香，一边掷圣杯，一边低声念咒。
　　庙里青烟很快聚成束状，如丝线似的往上窜。
　　黄白站在边上暗中感应。
　　他很快察觉到若有若无的力量正从冥冥中落下来，性质很特别，不是阴气，也不像诅咒。
　　“和大黑佛母那种东西正好相反。不是咒，更像香火愿力，或者说……祈福之力。”
　　邪神与正神，应是一体两面。
　　阿清公拿香在米上画出几道复杂纹路，过了片刻，才长长吐出一口气，从那种起乩的状态里退了出来。
　　可他再抬眼时，神色已经彻底变了。
　　他先看了看供桌，又看了看黄白，像是确认自己刚才有没有看错。隔了好几息，这才开口：
　　“请问贵客，怎么称呼？”
　　“黄白，彰化福利院院长。”
　　“黄先生……”阿清公重复了一遍，目光仍没从他身上移开，“冒昧问一句，黄先生以前学过法脉？”
　　“家里世代做道士。”黄白答得不快，“不过不供神。”
　　黄白还真不信神，不是不相信神仙的存在，而是没有宗教信仰。
　　阿清公听完，眼神明显又变了变。
　　他原本还只是惊疑，这会儿带上了几分郑重，甚至下意识站直了些。
　　“原来如此。”
　　“难怪……难怪……”
　　他像是替自己刚才看到的卜象找到了一个能解释的说法。
　　毕竟他在周仓庙待了这么多年，高级政要见过不知多少，没见过上香能把供桌香火都压灭的。
　　更别说神明借卜象明示，竟然要他以平辈之礼相待。
　　这就不是普通香客了。
　　阿清公顿了顿，朝黄白拱了拱手，语气也更客气了。
　　“刚才怠慢了，黄先生不要见怪。”
　　黄白看着他这副样子，反倒有些好奇。
　　“到底看出什么了？”
　　阿清公缓了缓神，这才开口：
　　“刚才卜出来的，是‘北斗命格，召神劾鬼’。”
　　像这种卦象，他不是没听过，可真落到眼前活人身上，还是头一回。
　　“意思是说，黄先生是能驱使鬼神、役使阴灵的人，所以神明有示，不必按普通香客的规矩走，也不用受这边的香火礼。”
　　“所以……无须上香。”
　　说到最后，阿清公自己都忍不住又看了黄白一眼。
　　他心里现在其实还有个念头没敢说，眼前这位难道是鬼神？
　　黄白听完，心里其实也没完全弄明白。
　　阿清公这人明显懂一些，可又不是全懂。他也懒得在这件事上深究，索性直接转回正题。
　　“先不说这个了。我这趟过来，是为了她。”
　　他抬手指了指朵朵。
　　直到这时候，阿清公才真正把注意力放到小女孩身上。
　　他只看了几眼，脸色变得慎重起来。
　　“这孩子身上有诅咒。”
　　“能解吗？”
　　阿清公沉默片刻，才道：
　　“有个法子，不过风险很大。”
　　“说说看。”
　　“七天不吃不喝。”
　　阿清公接着解释：
　　“这也叫‘盗天机’。说白了，就是把人逼到生死边缘，骗过神灵的诅咒，让那东西以为她已经死了，自然就不会继续盯着。”
　　黄白低头看了眼朵朵。
　　真要七天不吃不喝，未必扛得住。
　　“这法子能解咒，还是能把那东西一并消灭？”
　　“只能解咒。”阿清公摇头，“至于那尊邪神怎么除，我这边没问到。神明没有降下指示。”
　　乩童和阴神之间，从来都不是你问什么，对方就答什么。很多时候，问十句，能给你半句模模糊糊的指点，就已经算不错了。
　　黄白听完，没有立刻表态。
　　“我再考虑考虑。”
　　说完，他像是忽然想起什么，又从怀里摸出张名片递过去。
　　“对了，周仓庙有没有兴趣赞助福利院？”
　　“庙里若有这份功德心，随时欢迎你们过去。”
　　阿清公接过名片，低头看了一眼，随即笑了。
　　“黄先生既然是神明看重的人，这份面子，庙里总是要给的。”
　　“赞助的事，我会在能力范围内帮忙。以后黄先生也可以常来坐坐。”
　　两人又聊了几句，黄白便带着朵朵起身告辞。
　　临出门前，阿清公像是想起什么，忽然又叫住他。
　　“对了。”
　　“三天后有游神大会。”
　　“到时候地藏菩萨庙那边的官将首、白鹤童子、增损二将都会出来巡街。若是你想问消灭邪神，他们可能会知道。。”

第26章 白鹤童子，金华山传人
　　“游神大会吗？多谢提醒，我们会去的。”
　　“朵朵，回去了。”
　　“嗯，好的。”朵朵乖乖应了一声，跟在黄白身后，一起回了福利院。
　　夜里，等院里彻底安静下来，黄白才拿出内丹，盘膝吐纳，慢慢炼化其中药力。
　　修炼了大半个时辰，他才缓缓睁眼，起身走到镜子前。
　　镜中那人长发垂肩，脸色偏白，乍一看甚至带了点阴柔气。原本漆黑的瞳孔深处，又隐隐泛起一丝幽绿。
　　黄白盯着镜中的自己看了片刻，眉头微微皱起。
　　先前那种碧眼方瞳的症状，果然又回来了。
　　外丹化成内丹之后，副作用轻了不少，可副作用并没有真的消失。
　　彼岸花复活，只是把肉身状态刷新了一下，并非免疫了丹毒。
　　黄白收回目光，心里倒也没太着急。
　　外丹之道本来就是条险路，有副作用才正常。
　　真想彻底解决，要么找到内修法门，要么换更高明的外丹，再不然，就只能去找外力帮忙。
　　好在现在还没到最危险的时候。
　　距离真正需要弃壳尸解还差得远。
　　接下来几天，他陆陆续续跑了几座庙，谈妥了赞助的事。东一笔西一笔，积少成多，最后凑出来的数目倒也不小。
　　黄白一边核账，一边低头整理名单。
　　“账目全部公开，另外再补三名生活老师，一个煮饭阿姨，两个夜班照看……”
　　福利院的事总算一点点理顺了。
　　等把这些杂事都处理完，他才终于腾出手，准备去看游神大会。
　　三天后，夜里。
　　街上锣鼓喧天，鞭炮声连成一片。整条街都被人挤满了，庙会、摊子、香客和看热闹的群众混在一起。
　　周仓庙、城隍庙、虎将军庙、地藏菩萨庙、天后宫……各路神明轮番出巡。
　　法师和乩童身穿古装，抬着神轿缓缓前行。五颜六色的灯火把整条夜街映得通亮。
　　为首那支阵头，是地藏菩萨庙的官将首。
　　照民间规矩，一般由一位损将军、两位增将军，再加上一位引路的白鹤童子组成。
　　几个乩童脸上抹着浓重油彩，身穿华丽神袍，手里拿着火签、令旗、镣铐、虎牌、叉子等法器，光站在那里就有股摄人的煞气。
　　黄白牵着朵朵，站在人群外头看热闹。
　　朵朵看了一会儿，就有些害怕地往黄白身后躲。
　　“院长哥哥，他们看起来好凶。”
　　“别怕。”黄白摸了摸她脑袋。
　　小孩子会怕这种场面，也很正常。
　　毕竟这些都是神仙降服的鬼神。
　　黄白站在原地，静静看着那支队伍走近。
　　“地藏菩萨庙，佛道混杂，民间法脉果然有点门道。”
　　并非单纯的装神弄鬼，也不是乩童自己疯疯癫癫乱跳，真有冥冥中的力量顺着香火和仪轨落在他们身上。
　　很快，游神的队伍走到了近前。
　　走在最前头的白鹤童子蹦蹦跳跳，动作极为轻灵，看着甚至有点活泼，像个贪玩的小孩在热闹里东张西望。
　　对“它”来说，这人间大概确实新鲜得很。
　　香火、灯火、人气、喧哗、烟尘，世间百态都在眼前滚动。高楼大厦、红灯夜市、来来往往的香客和俗人，什么都有。
　　连邪神也来看了热闹，嗯，邪神？
　　白鹤童子忽然停住了。
　　他的目光猛地穿过人群，直直落在朵朵身上。
　　下一刻，整个世界像是静了一下。
　　周围人明明还在张嘴、还在走动，可那种嘈杂喧闹，像是一下隔了层厚厚的水，再也传不过来。
　　朵朵脸色刷地白了，浑身发抖，死死抓住黄白的手。
　　白鹤童子缓缓朝这边走来。
　　脸上的油彩像是在融化，乩童那张原本属于凡人的脸，显出几分不属于人的法相。
　　朵朵终于撑不住了，眼泪一下掉下来。
　　“我要回家……我不想待在这里了……”
　　哭声把黄白从思索里拉了回来。
　　他眉头一皱，立刻压下了原本的念头。
　　不行。
　　这可不是普通鬼怪，而是请下来的阴神。
　　向来只管杀，不管埋。真要让他们过来，那孩子十有八九保不住。
　　先不说能不能除掉大黑佛母，至少他不愿看到无辜小女孩惨死在自己面前。
　　黄白心里很快做了决定。
　　“先走。”
　　他弯下腰把朵朵抱起来，转身便往人群外退。
　　白鹤童子一直看着他，目光里明显多了些审视。终究没有再追，只是多看了黄白两眼，从玄而又玄的状态里退了出去。
　　下一刻，乩童仍旧是乩童，脚步一转，重新回到游神队伍里。
　　周围喧哗声一下子又涌了回来。
　　锣鼓、鞭炮、叫卖声混在一起，仿佛刚才那一瞬只是黄白的错觉。
　　黄白抱着朵朵，一直走到街角才停下。
　　“院长哥哥……”朵朵还在发抖。
　　“没事了。”黄白轻轻拍了拍她后背，“先不看了，我们去别的地方。”
　　这场游神大会一直闹到后半夜才散。
　　各庙乩童和法师回到庙里，像是刚从水里捞出来一样，衣服都湿透了。
　　地藏菩萨庙里，几个人正围着一锅海鲜砂锅粥。
　　庙祝陈立行放下筷子，看向弟子阿贵。
　　“你刚才怎么回事？”
　　“你不是第一次请白鹤童子了，怎么中途突然停住？”
　　阿贵挠了挠头，自己也有些发懵。
　　“我也不清楚。”
　　“走到那边的时候，心里突然一紧，好像看见了什么不该看的东西。可再认真去看，又说不上来。”
　　陈立行听完面色阴沉。
　　他是师父，看得比别人清楚。刚才阿贵不是简单走神，真有东西让白鹤童子多看了一眼。
　　就在这时，庙门外忽然传来急切的呼喊声。
　　“陈师父！陈师父！”
　　一对夫妇抬着个昏迷不醒的孩子，匆匆冲了进来。
　　“陈师父，救救孩子吧！他已经昏迷三天了，医生什么都查不出来……”
　　陈立行顾不上再问阿贵，起身走出去，只看了那孩子一眼，便看出门道。
　　“是中邪。”
　　“先拿符水来。”
　　旁边的人赶紧端来一碗清水。陈立行走到神像前，低声念了几句咒，又把符烧进水里，让人把孩子扶到庙外槐树下。
　　孩子喝下符水，身子剧烈抽了两下，紧接着“哇”地吐出一大口黑水。
　　黑水落地后并没有散开，反而缓缓鼓动，像活的一样，转眼化作一团黑雾。
　　陈立行脸色瞬间变了。
　　“好胆，还敢附体。”
　　他正要抬手请神，心里掐好了时辰。以他的资历，请神上身用不了多久，不像那些年轻弟子还得摆坛做法。
　　可还没等他动手，旁边已经有人先出手了。
　　嗖！
　　金光破空而来。
　　黑雾刚想往后退，金光打在正中。那团东西当场发出一声凄厉惨叫，像雪块掉进滚水里，眨眼便融得干干净净。
　　陈立行大惊，猛地转头。
　　不远处，黄白正站在那里，手中还维持着掐诀的姿势。
　　陈立行心里一下翻起了大浪。
　　不用请神，也不用香火，更不用神灵附体。
　　抬手就是法术？这是什么路数？
　　他看着黄白，眼神里原本只是疑惑，这会儿变成了实打实的震惊。
　　“阁下是哪一脉的高人？”
　　陈立行道行不浅，看得出来，黄白身上没有乩童那种借神上身时特有的阴气和鬼气。
　　他的气息很正，法术也是从自身发出来的，不是借来的。
　　黄白面色如常，顺手把先前想好的身份报了出来。
　　“江浙金华山，赤松子门下传人黄白。”
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　更何况他说的也不算全是假话。黄初平道号就叫赤松子，他借这杆旗用一用，也说得过去。
　　陈立行听完，先是一怔，随即反应过来。
　　“原来是羽客道士。”
　　他立刻侧身让开。
　　“黄先生，里面请。”
　　话音刚落，旁边的阿贵也一下想起来了，赶紧开口：
　　“师父，刚才游神的时候！白鹤童子停下来看的人，就是他！”
　　（求月票）

第27章 三道禁咒，道士除魔
　　“原来刚才游神时，白鹤童子看的是你？”
　　陈立行看着黄白，神情明显比刚才更凝重。
　　“正常来说，游神途中就算碰到阴气重一点的人，或者撞见普通邪祟，也不至于惊动白鹤童子。除非……”
　　他说到这里，目光落到朵朵身上，又重新转回黄白脸上。
　　“除非碰到的是鬼神层面的东西。”
　　他这才彻底想明白。
　　刚才并非弟子阿贵出了差错，其实是黄白身上带着足够惊动神驾的东西。
　　黄白点了点头，也不绕弯子。
　　“我正是为这件事来的。”
　　他说完，朝门外招了招手，把一直躲在角落里的朵朵叫了进来。
　　朵朵怯生生走到黄白身边，小手下意识拽住他的衣角，不敢看庙里那些人。
　　陈立行只看了孩子一眼，脸色就变了。
　　“这是魇镇？”
　　黄白心里微微一动。
　　不愧是地藏庙的老师父，确实有眼力。连阿清公都只是看出朵朵身上有诅咒，陈立行却一眼就点出了魇镇。
　　“师父好眼力。”黄白没有否认，“实不相瞒，留在她身上的不只是普通诅咒。源头是一尊叫大黑佛母的邪神。”
　　“大黑佛母……”
　　陈立行重复了一遍这个名字，在原地来回踱了两步。
　　“原来是邪神。”
　　这下事情就麻烦了。
　　诅咒、附体、冲煞，终究还是术的范畴。可一旦牵扯到神，就不是一回事了。
　　陈立行沉吟片刻，抬手示意黄白和朵朵先往里走。
　　“先进来再说。”
　　几人进了内殿，陈立行亲自点起一炷香，先朝神像行了一礼，这才回头继续说话。
　　“魇镇不算最难对付，想办法破掉就是了。但消灭邪神，这就不是凡人能轻易碰的东西了。”
　　“正神受天道约束，不会轻易下凡。邪神却不同，它们本就堕在下界，最喜欢借着人心、血食作乱。”
　　“所以，师父这边有办法吗？”
　　“要先问过神明。”陈立行道，“魇镇我能处理，邪神的事得请示神灵。”
　　黄白听明白了，直接把提前准备好的红包递了过去。
　　“这事麻烦师父了，小小心意，算是香火。”
　　陈立行随即也没推辞，顺手接了过来。
　　这不是贪财，而是规矩。
　　庙里上上下下这么多人要吃饭，香火归香火，人情归人情，该收的礼还是得收。
　　不过他收下红包后，还是提醒了一句：
　　“先说在前头，魇镇我能想办法帮她避过去，邪神既然盯上了这孩子，就算这次解了，后面也未必不会再来。”
　　陈立行想了想，忽然开口：
　　“要不这样。”
　　“先把这孩子放到我家去住，跟我两个孙女待在一块。起码在庙口附近有香火护着。等把邪神的事处理掉，再说以后怎么办。”
　　黄白略一思索，便答应下来。
　　“可以。”
　　陈立行看着不像坏人，而且朵朵如果能暂时离开福利院，住进一个正常家庭，对她也是件好事。
　　至于李若男，那女人这辈子多半是出不来了。
　　以后若朵朵和陈家都愿意，黄白甚至可以替朵朵把领养手续一并办妥。
　　想到这里，黄白心里反倒轻松了些。
　　这个世界里，朵朵大概是最无辜的那一个。拿一个孩子去钓邪神，黄白做不出来。这已经不是手段问题，而是底线问题。
　　古来性命双修的贤人，未必个个都是什么圣人，至少不会拿无辜孩童去铺路。
　　陈立行见黄白答应了，也不再耽误，转身走到坛前。
　　他抬手一挥，示意弟子分列两侧，随后口中低声念咒，脚下步罡踏斗，整座内殿的气氛顿时变了。
　　一股冥冥中的力量再度降临。
　　黄白凝神感应，这次看得更清楚了。
　　那股力量并不阴邪，反而有种香火积久之后才有的清正和威严。
　　下一刻，陈立行脸上的神情微微一滞，五官随之变动，整张脸隐隐浮出一层白底黑纹的法相。
　　正是白鹤童子。
　　庙里几个弟子顿时齐齐变了脸色。
　　因为他们都看得出来，这次不是普通意义上的借力，而是真正的神明垂眸，借陈立行的身子显了一层法相。
　　这种事，平日里根本见不到。
　　哪怕陈立行资历够深，真要请到这种程度，也得付出不小代价。
　　众弟子心里全都在打鼓。
　　到底出了什么事，竟然连白鹤童子都亲自下来了？
　　白鹤童子借着陈立行的身子，慢慢转头看向黄白。
　　这是他第二次看见这个人。
　　第一次是在游神队伍里，隔着人群和香火，他就已经觉得不对。如今近距离相见，那种感觉更明显了。
　　这个人的根脚，它竟看不透。
　　白鹤童子沉默片刻，缓缓开口：
　　“请道友上来一叙。”
　　说罢，抬手指向面前那缕青烟。
　　“道友？”
　　这两个字一出来，别说旁边的弟子，连黄白自己都愣了一下。
　　陈立行那些弟子面面相觑，脸上全是震惊。
　　白鹤童子称香客为“道友”？
　　黄白也有些意外，不过他反应很快，立刻以神念去感应那缕青烟。
　　下一瞬，眼前景象骤然变化。
　　他的神念离开肉身，来到一片灰蒙蒙的世界。
　　四周尽是无尽青烟，烟雾深处孤零零立着一间庙宇。
　　屋前坐着一名白甲将军，鹤首人身，身边香火缭绕，透着股难以言说的清肃。
　　黄白上前，拱手一礼。
　　“金华山传人黄白，见过将军。”
　　白鹤童子抬了抬手。
　　“坐。”
　　黄白依言落座，随即也不藏着掖着，直接问出了心里最大的疑惑。
　　“请问将军，方才那句‘道友’，究竟是什么意思？”
　　白鹤童子看了他一眼，反问一句：
　　“金华山没人告诉你？”
　　黄白面色不变，回道：
　　“实不相瞒，我并无师长引路。只是偶然得了黄大仙一脉的认可，这些年一直在深山里自己摸索修行，很多规矩都不懂。”
　　“原来如此。”
　　白鹤童子点了点头，算是明白了。
　　接着，他给黄白解释了缘由。
　　黄白走的是正统古代方士路数，又练出了魂魄出窍的神通。
　　这种人在白鹤童子这类阴神眼里，和普通信众完全不是一回事。
　　黄白以后要么继续修下去，成为法力高深的修道者；要么死后顺势成神，成了神道一脉的同僚。
　　无论是哪种结果，都不可能再把他当普通人看待。
　　黄白听完，心里也有些感慨。
　　原来自己还是低估了这条路的分量。
　　神话故事里，那些苦修数十年的道士，往往就能做到召神劾鬼。
　　真一板一眼修下去，几十年道行，赶上一两百年的鬼神也不算稀奇。
　　白鹤童子没有在这个话题上多说，很快转回正事。
　　“普通乩童对付邪神太勉强了。我也不能亲自下到灵界去帮你，这件事，最后还得你自己动手。”
　　说完，他抬手一点。
　　三团光球瞬间没入黄白脑海。
　　黄白只觉脑中微微一震，随即明白了那是什么。
　　三道符箓。
　　一符护体，一符辟邪，一符禁锢。
　　白鹤童子继续道：
　　“你还可以把庙里的镣铐法器一并带走。有这几样东西，镇压那尊邪神，应该够用了。”
　　“至于最后能不能杀掉它，就看你自己的本事。”
　　白鹤童子借黄白的手除掉邪神，这份功德，怎么算也有自己一份。
　　黄白拱手道谢。
　　“多谢将军。”
　　白鹤童子没有再说什么，只是挥了挥手。
　　下一刻，青烟散尽。
　　黄白的神念也随之回到现实。
　　他再睁眼时，发现自己已经被围在中间。
　　几个弟子眼睛都亮了，七嘴八舌地问个不停。
　　“先生，你刚才真的上灵界了？”
　　“见到白鹤童子了？他说什么了？”
　　“先生是神圣转世吗？”
　　陈立行一看这群徒弟越问越乱，脸色一板，直接挥手赶人。
　　“去去去，围着做什么，添乱啊？”
　　“都给我滚一边去。”
　　众弟子这才讪讪退开。
　　陈立行看着黄白，语气里仍带着点难掩的激动。
　　“神明的意思，我大概明白了。”
　　“法器你拿去。如果还有别的需要，你尽管开口。”
　　他现在是真的上了心。
　　道人出山，手持神明法器降妖除魔，这种事他以前只在神话里看过。
　　没想到有朝一日，自己还能亲自参与。
　　黄白想了想，也没客气。
　　“这样吧，到时候烦请师父替我压阵。”
　　“没问题。”陈立行答应得极快，“你放心，我一定到。”
　　接下来几天，黄白直接请了十天长假，开始准备去处理大黑佛母的事。
　　天刚亮，他就和陈立行坐上面包车，准备出发。
　　车里，黄白怀里抱着红布裹好的法器，神色平静。
　　“大黑佛母被封在陈家村。近些年封印已经有些松了，我们直接过去看看。”
　　白鹤童子给的三道符箓，再加上一件百年香火祭炼出来的法器，这趟动手，胜算已经不低。
　　坐在前面的弟子阿贵听完，却还是忍不住回头。
　　“现在就去？这么早？”
　　陈立行抬手就在他脑门上拍了一巴掌。
　　“干霖娘啊，非得挑半夜去？你是恐怖片看多了吗？”
　　阿贵捂着脑袋，满脸委屈。
　　“我不是这个意思。我是想问，不用再做点别的准备吗？”
　　黄白原本闭着眼，听到这话，忽然睁开了眼睛。
　　“阿贵，掉头。”
　　“去三联帮。”
　　……
　　（求月票）
　　(先说一下，本书没有太严格的等级划分，更偏向古典的机制怪类型，而不是现在流行的等级制。哪天黄白获得什么法术法器，把白鹤童子召下来做事也不奇怪。)

第28章 道术是术，枪法是法
　　“三联帮？”
　　阿贵愣了一下，还以为自己听错了。
　　“没错。”黄白看了他一眼，“就是你想的那个三联帮。”
　　大黑佛母不是普通邪祟，她背后还有整个陈家村的人在供奉。
　　真动起手来，麻烦的不只是邪神本身，还有那几百号人。
　　辟邪法术对活人无用。万一大黑佛母借着这些村民脱困，事情只会更棘手。
　　几百个愚昧信众，全杀了不现实，不杀又会碍事。既然如此，那就只能找一批更能镇得住场面的人来压他们。
　　陈立行听完，还是有些迟疑。
　　“去三联帮做什么？我们跟他们平时井水不犯河水，主动找上门，恐怕不太好说话。”
　　他倒不是怕。
　　庙头本身也是地方势力，以他的名望，真要摇人，拉来几百上千人助阵也不是做不到。
　　可三联帮毕竟是个上万人的大帮派，真要无缘无故招惹上，后面也不好收场。
　　黄白神色不变。
　　“没事，我来谈。”
　　面包车一路开出市区，从热闹街道驶进郊外。
　　三联帮帮主黄少鸣住在半山一处庄园里，地方修得气派，外围高墙环绕，守卫和巡逻的人不少。
　　阿贵把车停在山脚，顺着山路往上指了指。
　　“就是那里。”
　　“每年他们开大会，山下全停满豪车。今天附近也有人巡逻。”
　　“问题不大。”
　　他说完便走到墙边，抬手掐诀。
　　下一刻，墙面像水波一样轻轻荡开，他整个人径直穿了进去。
　　“这才叫法术。”陈立行看得直咂舌，“看多少次都觉得精彩啊。”
　　乩童请神上身，能打鬼镇邪，借神力的时候甚至还能爆发出常人没有的力气。
　　可说到底，还是血肉之躯，走的是“借力”的路子，和黄白这种自己施法的人，终究不是一回事。
　　庄园内，花木修得极好。
　　一个穿唐装的老头拄着镀金龙头拐杖，正和几名中年男人边走边说话。
　　“陈议员那边打点好了没有？”
　　“好了。”
　　“张立委好赌，陆部长好色，这些你们都记清楚。要巴结人，就得顺着对方的脾气来。把你们平时那股火气收一收，别坏我的事。”
　　“明白。”
　　那几人领命离开后，老头才停下来，抬手揉了揉眉心，神色间透出几分疲惫。
　　如今的江湖，早不是过去那种拿刀拿枪就能横着走的年代了。
　　帮派不洗白，迟早要被时代碾过去。可偏偏很多人停留在旧时那一套，根本不懂为什么他这些年一直低头做人、四处打点。
　　“老头子我也没几年好活了。”
　　“以后什么样，谁说得准。”
　　黄少鸣轻轻叹了口气。
　　他这几年做慈善也好，修桥铺路也好，说白了，多少有点想替年轻时候欠下的血债还一还。
　　正想着，身后忽然传来脚步声。
　　黄少鸣猛地转过头。
　　不远处，一个长发青年正慢慢朝这边走来。
　　黄少鸣脸色不动，心里却已经沉了下去。
　　能悄无声息摸到这里的人，绝不简单。
　　“四海帮的人？”
　　“还是山口组派来的？”
　　黄白摇头。
　　“都不是。我是来请黄帮主帮个忙。”
　　黄少鸣盯着他，眼里毫无惧色，只是语气更冷了些。
　　“我要是不肯呢？”
　　他已经活到这个岁数，很多事看得很淡。对方能摸进庄园深处，真想要他的命，他大概已经躲不掉了。
　　黄白没急着说话，只是抬了抬手。
　　袖中黑气骤然翻涌。
　　一条双头眼镜蛇从袖口探了出来，鳞片乌黑发亮，蛇信吞吐，腥气扑面，几乎贴着黄少鸣的脸停住。
　　黄少鸣脸色终于变了，握着拐杖的手都绷紧了。
　　“你……你到底是什么人？”
　　“金华山道士。”
　　“今天来是为了降妖除魔。帮主不打算顺手做一桩功德？”
　　这话说得客气，意思却一点不客气。
　　黄少鸣活了这么多年，哪还听不出这里头的分量。眼前这个年轻人，分明是半劝半逼，逼他出人出力。
　　可人在这种时候，求生的念头总是最实在的。
　　黄少鸣沉默片刻，还是点了头。
　　不仅出人出力，还答应捐赠一千万。
　　没过多久，十几辆面包车载着人，直奔陈家村。
　　……
　　陈家村地处偏僻，远离闹市。
　　整个村子封闭得厉害，陈姓族人向来排外，很多人甚至连自己的真名都不知道。
　　前些年村里出过一场变故，少了不少人，可即便如此，剩下的人仍旧守着这里。
　　祠堂里，供的正是大黑佛母的牌位。
　　老得像树皮一样的老太婆正跪在神牌前上香。她耳朵残缺，鼻子也缺了块肉，连手指都少了几根，模样看着格外骇人。
　　这些是她自己一块块割下来，用血肉供奉给佛母。
　　陈家村这种地方，除了从外面娶进来的媳妇，几乎看不见几个正常长大的女孩。
　　这不是基因问题，原因是很多女孩从小就被送去献祭了。
　　陈家村的人既信佛母，也怕佛母。说到底，他们供的是随时会反咬他们的怪物。
　　就在这时，神牌前那缕香忽然一抖。
　　一团黑烟从牌位里冒了出来，黑烟扭动间，隐约变成蛇形，下一刻便没入虚空，消失不见。
　　老太婆脸色当场变了，“扑通”一声跪倒在地，嘴里直哆嗦。
　　“火佛修一，心萨呒哞……”
　　她知道，佛母又找到新的目标了。
　　只是这次，会是谁呢？
　　……
　　前一晚，精神病院。
　　李若男手上戴着束缚行动的镣铐，神情疯疯癫癫，不停冲周围病人念叨：
　　“真的有鬼……真的有鬼……”
　　“来，跟我念，念了就不会怕……火佛修一……”
　　话没说完，护士已经拿着针剂走了过来。
　　“4396号，打针了。”
　　针头扎进去，药液推进去，李若男很快安静下来。
　　护士转身离开。
　　可她才走出没几步，李若男就猛地睁开了眼。
　　那双眼睛里没有半点迷茫，反倒透着一股令人发毛的冷意。
　　下一秒，她整个人像发疯一样撞碎窗户，翻过高墙，直接消失在夜色里。
　　……
　　面包车停在陈家村村口。
　　车刚熄火，就有村民围了上来。
　　“站住，这里外人不能停车！”
　　话音刚落，车门哗啦啦全开了。
　　一群西装革履、寸头短发的年轻人鱼贯而下，为首的刀疤堂主手里提着霰弹枪，脸上一点笑意都没有。
　　“全都出来！”
　　砰！砰！砰！
　　他说完便朝天连开三枪。
　　枪声炸开，林子里的鸟扑腾着全飞了起来。
　　陈家村那些村民原本还想仗着人多，把老人妇女推到前头闹上一闹。可他们这套对付官府也许有用，对三联帮这种人根本没有用。
　　棍子一顿招呼，几个带头的立刻老实了。
　　陈家村一向抱团，平日里也敢仗着人多跟外头硬碰。真碰上比他们更横、更不讲理的人时，这帮人一下就蔫了，安静得跟鹌鹑似的。
　　陈立行站在旁边，看得直摇头。
　　“果然，这种场面还是得让这种人来收拾。”
　　他原本最担心的，就是怎么对付这些村民。现在看来，黄白这一手找得很准。
　　黄白笑着说道：“法术法术，道术是术，枪法是法，两样都不能少。”
　　若不是顾忌大黑佛母封印彻底解开，黄白甚至动让工程队带炸药来，把那山洞直接平了的念头。
　　他抬手招来那个老姑婆。
　　“带我去大黑佛母的山洞。”
　　老姑婆脸色煞白，嘴唇都在抖。
　　“你们不能惊扰佛母。”
　　“会遭报应的，会被诅咒，会被恶鬼活活咬死……”
　　黄白听完，连眼皮都没抬，直接一挥手。
　　阴风骤起。
　　夜叉自黑气中缓缓现身，身高八尺，青面獠牙，赤发垂肩，刚一出现，周围温度都像降了几分。
　　夜叉微微低头，竖瞳死死盯着老姑婆。
　　“那我这只恶鬼呢？你怕不怕？”
　　（求月票）

第29章 大黑佛母，神灵法界
　　夜叉青面獠牙，双目中杀机森然。
　　它现身的那一刻，不只是老姑婆，连旁边的人都被吓得心头一颤。
　　那股阴冷煞气扑面而来，刺得人眉心隐隐作痛，仿佛被某种食人的凶物盯上。
　　老姑婆脸色煞白。
　　“我……我带你们去，我这就带你们去……”
　　她原本还以为，这伙人不过是懂点法事的普通人，顶多会画符念咒。
　　直到夜叉现身，她才真正明白，眼前这人和她以前见过的那些庙祝法师，根本不是一个路数。
　　大黑佛母祠堂内，香火昏沉。
　　老姑婆哆哆嗦嗦在前头带路，黄白和陈立行跟在后面，其余人则留在门外守着。
　　刚一进庙，老姑婆背对着两人，眼中便闪过一丝极细微的狡黠。
　　那神色转瞬即逝，若不是黄白一直留心，几乎看不出来。
　　下一刻，异变陡生。
　　哗！
　　法坛上猛地窜出一团黑雾，像活物一般直扑二人面门。
　　砰！
　　夜叉反应极快，横身挡在前方，张口便是一吸。那团黑雾还未来得及散开，已经被它整团吞进腹中。
　　与此同时，黄白抬手打出一道太阳咒。
　　金芒破空，正中黑坛。
　　黑坛轰然炸裂，坛中残留的煞气在阳气灼烧下瞬间消散，连一丝余烟都没剩下。
　　陈立行看着满地碎片，脸色有些发沉。
　　“这是东南亚那边的蛊毒。”
　　他握紧手中的铜钱剑，随时准备请神附体。
　　“看来大黑佛母的手段，不只是诅咒，还沾着蛊和毒。”
　　老姑婆见自己暗中布下的东西完全没起作用，立刻装出一副惊慌失措的样子。
　　“不关我的事！我什么都不知道！我也不知道这里为什么会有这种东西！”
　　黄白看了她一眼。
　　“晚了。”
　　话音刚落，袖中黑影一闪。
　　化带为蛇。
　　漆黑眼镜蛇疾射而出，快得像一道贴地飞掠的箭影，张口便咬断了老姑婆的喉咙。
　　老姑婆连惨叫都没来得及发出来，身子晃了晃，扑通一声倒在地上。
　　陈立行看着这一幕，心中都不由一跳。
　　这位黄先生出手，比他想的还要果断得多。
　　这种人手上怕是不止一两条人命。
　　黄白没有理会他的反应，蹲下身在老姑婆身上搜了一阵，很快翻出几本记载毒水、蛊物炼法的旧册子，还有一些关于封印大黑佛母的记载。
　　陈立行接过一看，脸色更沉了。
　　“大黑佛母既然能被封，就说明它还没强到没边。”
　　“这么多年没有被灭掉。说明它不好杀，接下来看你取舍了。”
　　“自然是杀了。”黄白答得很干脆，“今天不处理干净，再过几十年，它照样出来害人。”
　　黄白没有明说这是天道符诏的意思
　　“行。”陈立行吐出一口气，“我这把老骨头就陪你闯一回。”
　　正神不会随便下凡，大黑佛母闹得再凶，说到底只在陈家村附近作祟，没到神明必须亲自下界镇压的程度。
　　真神出手，往往是面对血流成河、天下震动的大魔。
　　黄白和陈立行都不知道，白鹤童子愿意借法借器，其实更大一部分原因，是看在金华山那条法脉的面子上。
　　对白鹤童子、增损将军这种护法神来说，主动四处降妖，从来不是第一选择。除非邪物真撞进了他们的地界，或者把事情闹到了他们眼皮子底下。
　　两人顺着书上的记载，继续往深处走。
　　绕过几处暗门和夹道之后，终于来到一间隐蔽石室前。
　　只是这一通折腾下来，天色已经快暗了。
　　就在这时，通道尽头忽然传来脚步声。
　　黄白抬手拦住陈立行。
　　“先别动。”
　　他闭目感应片刻，脸上很快露出一丝了然。
　　两人立刻退到暗处，屏息不动。
　　脚步声越来越近。
　　不多时，一个女人跌跌撞撞走了进来。
　　她脸上画满漆黑纹路，怀里紧紧抱着摄像机，嘴里念念有词，整个人疯疯癫癫，正是李若男。
　　她一边走，一边低声自语：
　　“朵朵不会有事的……不会有事的……”
　　“只要把诅咒分出去，只要让更多人看到，就不会只落在我们身上……”
　　黄白站在暗处，冷眼看着她。
　　李若男来这里，分明是想把大黑佛母的真容拍下来，再想办法传播出去，以此削弱自己和朵朵身上的诅咒。
　　说白了，就是拿更多无辜的人去分担诅咒。
　　她顺着密道一路往前，沿途的布置和禁制被她撞得七零八落，显然早已顾不上别的。
　　很快，前方豁然开朗。
　　只见石室中央立着一尊漆黑佛像。
　　那佛像生着八臂，身形纤细而诡异，材质看不出是石是木，首级被红布盖着，旁边还摆着几面用来镇压它的镜子。
　　李若男刚走到近前，整个人便像失了魂。
　　她的耳边仿佛有个声音在不断蛊惑她。
　　打开它。
　　把红布掀开。
　　只要看见佛母真容，就能得到祂的力量，从此再也不用怕鬼，不用怕诅咒，也不用怕任何东西。
　　李若男神情恍惚，脚步踉跄着走了过去。
　　她根本不知道，自己不是来求救的，而是来送命的。
　　下一刻，她伸出手，缓缓掀开了那块红布。
　　哗！
　　红布落地的瞬间，李若男面孔骤然扭曲，发出一声凄厉惨叫，像是看见了世上最可怕的东西。
　　也就在这一刻，黄白和陈立行同时动了。
　　“就是现在！”
　　陈立行一步冲出，整个人气势陡变。
　　他面上浮出青色油彩，神情变得森严凶厉，请来的正是青面损将军。
　　“开！”
　　陈立行一声怒喝，音浪有了形体，硬生生震散了周围翻涌的黑气。
　　黄白紧随其后，一步踏出，手中白光吞吐。
　　“定！”
　　正是白鹤童子赐下的定字符。
　　白光轰然铺开，顷刻间笼住整间石室。周围一切动作都像慢了下来，连翻卷的黑气都凝滞了片刻。
　　夜叉也在同一时间扑了出去。
　　它高大的鬼躯几乎贴着地面疾冲，手里握着一条锈迹斑斑的铁链，悍然杀向佛像。
　　在这一战里，它是替黄白顶在最前面的死士。
　　嗖！
　　铁链尖端先穿透李若男的胸膛。
　　这个女人连哼都没来得及哼一声，便当场毙命。
　　铁链去势不停，紧接着又狠狠刺向鬼母像胸口，显然是想借这一击彻底打碎核心。
　　砰！
　　可惜，这一击并没能如愿。
　　铁链被猛地弹开，佛像八条手臂中的一条却随之崩裂，显然是替本体挡了一劫。
　　嗡！
　　被震开的铁链忽然活了过来，凌空扭转，像蛇一样重新卷回去，死死缠住佛像，并且越收越紧。
　　咔咔咔……
　　佛像外壳终于撑不住了，接连崩裂。
　　碎片掉了一地，露出里面的漆黑法坛。
　　坛身刻满密教黑莲纹路，中央还浮着一张女人扭曲狰狞的脸。
　　就在法坛暴露出来的瞬间，整条密道猛地一震。
　　黑色波纹迅速蔓延，四周景象也随之扭曲起来。
　　下一刻，天地骤然一暗。
　　石室、密道、佛像，全部消失不见。
　　取而代之的，是一片无边无际的黑暗。
　　法坛中飞出一缕缕细如头发的黑丝，那些丝线在空中不断纠缠、聚合，最后化作一个黑衣老妪的模样。
　　老妪生着七条手臂，腹部洞开，褐色精血不断往外流淌，整个人既像佛，又像鬼，透着股说不出的邪异。
　　陈立行一看见这一幕，脸色当场变了。
　　“不好，这是神灵法界！”
　　大黑佛母的声音也随之响起，阴冷、怨毒，震得人耳膜发麻。
　　“为什么……”
　　“为什么非要和我作对？”
　　“区区凡人，也敢冒犯神灵威严，死！”
　　随着它怒喝落下，脚下大地瞬间变成腥臭黏腻的血池。
　　一只只惨白的手从血池里探出来，拼命朝两人脚腕抓去，像是要把他们硬拖进深渊里活活溺死。
　　黄白低头看了一眼，反倒叹了口气。
　　“本来还想省两道符。”
　　他说完，抬手掐诀，把最后两道符一并用了出来。
　　一符护体。
　　金光铺开，转眼在两人周身结成护罩，将四周血池和鬼手牢牢隔绝在外。
　　一符镇邪。
　　轰！
　　三尺天雷骤然落下。
　　(求月票)

第30章 道友，你可愿意成神？
　　轰！
　　三尺天雷当空落下。
　　天雷带着摧枯拉朽的煌煌正气，仿佛从天外硬生生劈进了这片邪秽法界。
　　雷还未到，大黑佛母的法体便猛地一颤。
　　她脸上的怨毒和高高在上，第一次破功了！
　　“不可能！怎么会是天雷？”
　　黑衣老妪发出一声尖利得近乎刺破魂魄的嘶吼，七条手臂同时抬起，黑丝狂舞，漫天怨气和血光冲天而起，试图挡住那道天雷。
　　轰隆！
　　雷光正中法体。
　　大黑佛母那具由黑丝、精血和怨念拼起来的法身，瞬间布满裂纹。裂纹飞快蔓延，从头颅一直裂到七条手臂，再蔓延到洞开的腹部。
　　“不……不对！”
　　“正神怎么会亲自下场？！”
　　“不公平！”
　　她声音里的疯狂终于变成了真正的惊恐，到底出了什么变故？
　　为何正神会亲自针对自己？
　　她明明尽可能避开这帮神灵的势力范围。
　　下一刻，雷光彻底炸开。
　　砰！！！
　　刺目白光横扫四方，整片漆黑法界被硬生生撕开一道巨大的裂口，无边无际的漆黑天幕随之塌陷。
　　翻滚血池也在雷光中蒸发，伸出来的惨白鬼手成片成片地化作黑烟，连惨叫都没来得及发出，就被烧得一干二净。
　　大黑佛母的法体首当其冲。
　　七条手臂先炸碎了四条，剩下三条也跟着扭曲断裂。
　　她那张狰狞的老脸被雷光当面轰中，半边面孔瞬间塌陷，黑色碎屑夹着腥臭血雾四处乱飞。
　　“啊！！！”
　　凄厉惨叫声中，她整具法体轰然崩散。
　　“不愧是三界一等一的雷法。”
　　“难怪古往今来，雷法都被视作正法中的正法。”
　　金光笼罩之下，黄白啧啧称奇。
　　在三界诸法之中，雷法是最霸道的一脉，专破邪祟。
　　别说大黑佛母只是个靠血食和诅咒养出来的邪神，就是真正有几分气候的大魔，见了雷法也得退避三舍。
　　另一边，陈立行也终于撑不住了。
　　请神上身本就耗命，方才又在法界中硬扛一阵，整个人早到了极限。随着大黑佛母法界崩裂，他脸上的青色油彩迅速褪去，护法神相如潮水般退散。
　　陈立行双腿一软，差点当场跪下去。
　　“陈师父！”
　　若不是黄白眼疾手快，一把将他扶住，这老头只怕已经直接栽进地上了。
　　陈立行脸色惨白，胸口剧烈起伏，整个人像是刚从水里捞出来一样，后背都被冷汗浸透了，连抬手都费劲。
　　“甘霖娘……”
　　他喘了几口粗气，声音虚得厉害。
　　“这回真是把老命都快折进去了……”
　　“你先休息，不要轻举妄动，先看看情况。”
　　黄白眼神紧紧盯着大黑佛母。
　　此时，漆黑法界消散，一切黑气消失无影无踪，场景恢复到密道的样子。
　　李若男的尸体倒地，死不瞑目。
　　“终于结束了。”陈立行松了一口气。
　　如果不是白鹤童子出手的法术，这次恐怕在劫难逃。
　　“还不够。”
　　黄白看了一眼左臂，天道符诏并没有变化。
　　大黑佛母骗得了所有人，但骗不过天道符诏，所以，大黑佛母并没有被消灭。
　　黄白默念开明咒，眼神看透周围阴气。
　　终于，他命令夜叉在佛像土下三寸之处，找到一个檀木匣子。
　　通过神念感应，匣中有一朵巴掌大小的黑莲，此黑莲不是莲花，质地近乎于肉，上面布满密教经文。
　　“难道是仙人衣？”
　　所谓仙人衣是胎盘，大黑佛母的本体应该是此物。
　　除了这个东西，还有一本厚厚的秘籍，名为《法教阴坛神修法》。
　　似乎是茅山一系的法术，与阴坛炼兵有关。
　　“来，用铁链把它绑住。”
　　黄白知晓毁灭此物，就能杀死佛母，回归古庙，不过看到这里，他反而不着急了。
　　这个世界还有不少值得自己学习的东西。
　　“好了，结束了。大黑佛母不会再危害人间。”
　　黄白走出山洞。
　　不知不觉过了一夜。
　　东方泛起鱼肚白，万道金光冲破黑夜。
　　车队回到市内，一切尘埃落定。
　　“这次也算功德圆满了。”陈立行面色恢复血色，“以后有空去庙里坐坐。”
　　“一定。”
　　黄白正有此意。
　　一行人回到地藏菩萨庙。
　　陈立行将此事告知白鹤童子，香火摇曳片刻，表示知晓此事。
　　“院长哥哥！”朵朵从后院出来，一下子抱住黄白的大腿，“我不做噩梦了，坏坏再也不见了。”
　　“好，没事就好。”黄白蹲下来，笑眯眯问道，“朵朵喜不喜欢这里啊？”
　　来的路上，黄白已经和陈立行通过气了，陈立行对这个乖巧的小女孩很是喜欢，也答应办理收养手续。
　　“好玩，姐姐们都喜欢我……不过，我还是想妈妈了，院长哥哥，妈妈什么时候来看我？”
　　朵朵鼓起勇气说道，她想把好消息告诉妈妈，她有好多好多话要跟妈妈说，分享自己的日常，告诉她自己交到了新朋友。
　　“妈妈去了很远很远的地方，只要朵朵乖乖听话，妈妈一定会回来的。”黄白笑着说道。
　　他永远不会让女孩知道李若男已经死了。
　　从李若男踏入山洞那一刻，她只是个空有躯壳的行尸走肉。
　　接下来的日子，拉到几千万投资的黄白成了甩手掌柜，整日泡在地藏庙中，与陈立行交流经验。
　　在这里，他学到了许多扶乩的常识。
　　当然，他并非想要变成乩童，乩童是要成为神灵的信徒，全心全意供奉才行。
　　这一日，夜晚。
　　万籁寂静，庙中神像好似也陷入梦中。
　　黄白盘膝而坐，手持内丹，吐纳丹药药力。
　　十五米的神念清晰感应四方，魂魄一点一点壮大。
　　尸解一次之后，他有着超乎常人的魂魄。
　　如果他自甘堕落，甚至可以直接成为下一个大黑佛母。
　　叮铃……。
　　法铃轻响，檀香四溢。
　　冥冥中，似有神圣降世。
　　黄白神念接触香火，意识刹那进入新的天地。
　　漫无边际的香灰世界，烟雾缭绕中的神庙，以及庙前的白鹤将军。
　　“恭喜道友降妖除魔。”白鹤童子拱手道谢。
　　“托将军的福，若非将军神力，岂能消灭大黑佛母。”
　　白鹤童子直入正题，询问：
　　“你有杀死邪神的功德，若你愿意，即可飞升灵界，成为地藏菩萨座下护法灵童，享受长生阴寿，获得香火供奉，可愿意成神？”

第31章 白鹤勾牒，何方神圣
　　“护法灵童吗？”黄白对此不太理解，“可否告知飞升成神是何意？到底飞升去往何处？”
　　“所谓飞升，指的是抛弃形骸前往【灵幻界】，简称【灵界】，与之对应的是你们现在生活的【真界】。”
　　“灵界天圆地方，无实体，光怪陆离，由若干神灵法界组成。”
　　“此界高于若干真界，神灵满足一定条件，也可真身下界，或借由扶乩下界。”
　　“原来如此。”
　　黄白大致明白了，此方世界是灵界下属的某个世界之一。
　　也就是说，如果黄白日后穿越到有白鹤童子、地藏王菩萨、增损将军世界观的电影，仍然有机会遇到白鹤童子。
　　他们并没有穿越世界的能力。
　　例如寻龙诀世界，白鹤童子等人就无法前往。
　　“护法童子有多少年阴寿？”
　　“一般是八百年，八百年后，即可下凡渡劫重修，除非遇到特别大的劫数，一般情况下都会长生不老。”
　　“当然，你得到功劳晋升，亦可像我们这般有两千年阴寿。”
　　鬼神并非不死不灭，超脱五行，不在三界；一般情况下也会有阴寿劫、兵劫等等劫数。
　　鬼神尤为看重功德和因果。
　　听到这里，黄白心动的念头瞬间打消。
　　鬼神的限制实在太大了，既要寄人篱下，也无法摆脱劫难。
　　而且，一旦与此界绑定，也不知能否再次使用天道符诏穿越诸界。
　　“算了，在下没有成神的想法，当个逍遥自在的散人挺好的。”
　　性命双修是黄白的目标。
　　鬼神是实在没有办法的退路，否则他不会考虑此事。
　　“我就知道你。”
　　白鹤童子露出一丝了然的神情。
　　“有朝一日，等你肉身突破成为陆地神仙。我们再把酒言欢。”
　　当然，如果真到那时，跟黄白把酒言欢的就是更高级的神圣了。
　　不过，概率更大的是百年之后，黄白以更大的法力成神。
　　毕竟性命双修太难。
　　无论怎样，鬼神终究是黄白保底的选择，至少一个同僚之位少不了。
　　“多谢将军吉言。”黄白拱手致谢。
　　白鹤童子此举，更坚定了他修道的志向。
　　如果不是天道符诏穿越世界的本领，让自己得到了黄大仙的传承，高高在上的护法鬼神岂会和自己平等相交。
　　白鹤童子伸出手，拔下背后的一根白羽。
　　羽毛落下，化为白色焰火，焰火凝聚成蜿蜒古篆，形似花鸟，又似符箓。
　　“这是……”
　　“勾牒，又称催命符，持有此符，可召白鹤神力。”
　　勾牒落到黄白手背，化为赤色纹路。
　　黄白有些感动，郑重行礼，道：“多谢白鹤将军厚爱。”
　　“不必多礼，除妖一事，也有我一部分功德，这算是报酬吧。”
　　话音刚落，白鹤童子看了看天空。
　　“时辰已到，来日再会。”
　　哗！
　　刹那间，黄白再次回到现实。
　　不知不觉间，天已蒙蒙亮。
　　黄白看了一眼勾牒，天道符诏传来信息。
　　【白鹤童子勾牒】：掌心雷、定身咒、护体金光。十二时辰内可各使用一次，威力随施术者境界变化。
　　“根据施术者境界变化吗？”
　　看来是见不到前些天的煌煌天雷了，不过雷法本就犀利，对付鬼魅有奇效。
　　这次副本的收获还算可以。
　　弟子阿贵赶来敲门，说：“昨天夜里师父住院了。”
　　“怎么回事？”
　　“我不清楚，现在报告还没出来。”
　　阿贵来这里就是打算带黄白一起去探望。
　　黄白坐上阿贵的车，两人一路来到医院的病房。
　　高级病房内。
　　陈立行头发花白，穿着条纹病号服，嘴里叼着一根烟，独自倚靠窗户。
　　听到脚步声，陈立行吓了一跳，急忙把烟藏起来，见到是两人才放心。
　　“阿贵看着门，我和黄先生聊几句。”
　　房间内只剩下陈立行两人。
　　陈立行望向黄白，面色平淡，却语出惊人。
　　“医生说我脑袋长了个瘤子。”
　　“还有治疗的办法吗？”
　　“没了，最多三个月，我这个年纪开不了刀，差不多就是等死了。”
　　“不过，还有个好消息。”陈立行话锋一转，“昨晚做了个梦，梦到白鹤童子下凡，告诉我因有功德，死后可到阴司当个鬼差。”
　　“那确实是好事，恭喜。”黄白这才放心了。
　　鬼差比不过鬼神，无法立庙建像，享受香火，但好歹死后有个着落，还能照拂一下后人。
　　“所以，不治也就不治了，趁着阳寿尚在，好好享受一下生活。”
　　死亡是有情众生的大恐怖，恐怖之处在于未知，陈立行自然也不例外。
　　既然知道了死后的结局，他也就没什么好怕的。
　　黄白自己也点了一根烟，两人看向窗外吞云吐雾，各有心事。
　　世事难料，若干年后，自己会不会后悔今日的选择？
　　不在天上当一个高高在上的神仙，反而流浪危险的诸界。
　　不过，至少对于现在的自己而言，还谈不上后悔的地步。
　　“谢谢。”正想着，陈立行莫名其妙向自己道谢。
　　“为什么？”
　　“如果不是你，我不会有这功德，回想起来，你真是上天派来改变我命运的人。”
　　如果不是黄白出现，或许自己应该在病床上带着遗憾死去。
　　“或许是吧。”
　　黄白笑着说道。
　　或许自己真有这个职责，自从穿越诸天以来，确实弥补了不少遗憾。
　　之后数月，黄白辞职，陈立行逝世。
　　夜晚。
　　黄白独自一人在房中打坐。
　　忽然，一股阴风吹开房门。
　　月光光，照地堂。
　　门外站着陈立行，他的面色灰白，朝着自己招招手，青色香烟在其身上蒸腾，伴随着他消失。
　　陈立行没有资格飞升上界，他会待在这个世界的庙宇法界之内，听候上级的差遣，或者给予乩童帮助。
　　“再会。”黄白笑着回礼，“我也差不多该走了。”
　　黄白说罢，将这个世界带来的典籍、法器镣铐收好，再拿出装有佛母本体的黑莲。
　　砰！
　　一道金芒闪过，黑莲化为灰烬。
　　天道符诏缓缓亮起，他的身形渐渐消散。
　　灵界。
　　地藏法界，地狱景象阴森恐怖。
　　山门内，高大如山的白鹤闭目闲坐。
　　黄白消失之际，白鹤童子霍然睁眼。
　　“消失了？何方神圣下界历劫？”

第32章 下坛阴师，兵马法坛
　　“真是神圣降世？”
　　白鹤童子看着眼前忽然空掉的地方，神色里难得露出一丝惊异。
　　方才黄白还站在那里，下一刻便凭空消失，连半点遁法痕迹都没留下。以他的眼力，也没看出对方是用什么手段离开的。
　　“金华山，黄白……”
　　白鹤童子低声念了一遍这个名字，心里生出几分猜测。
　　难不成，真和黄大仙一脉有大关系？
　　难不成，是黄初平那条法脉里走出来的人物，甚至干脆就是某位神圣转世？
　　白鹤童子本相巨大如山，此时虽化作人形，身上那股香火神威却仍未散尽。它身后更有浩大法相隐隐浮现。
　　……
　　另一边，大黑佛母的莲花法相彻底破碎。
　　这也意味着，天道符诏交给黄白的任务，已经完成。
　　古庙还是那座古庙，寂寥幽暗，仿佛永远不见天日。
　　忽然，香案再度亮起金芒，天道符诏缓缓浮现，金光映得整间古庙温和了几分。
　　没过多久，黄白的身影便在庙中重新凝聚出来。
　　“回来了。”
　　黄白活动了一下肩膀，伸了个懒腰，整个人明显轻松了不少。
　　这次的难度，其实不算太高。
　　当然，不是因为大黑佛母太弱，而是因为那一界毕竟有正神存在。
　　黄白把背着的书包放到桌上，打开之后，直接倒出一堆古籍和杂物。
　　里面有扶乩请神的法门，有炼制毒水、蛤蟆水之类的邪法秘本，还有从地藏庙借来的镣铐法器。
　　黄白拿起那副镣铐，来回看了两眼，脸上露出些满意之色。
　　“这东西倒是真不错。”
　　“能伸能缩，还能锁鬼魂法体，这才算是我真正意义上拿到手的法器。”
　　当然，除此之外，白鹤童子留下的勾牒和符法才是真正让他眼热的东西。
　　尤其那道雷法。
　　一击之下，连邪神法界都能劈开。
　　黄白静了静心，翻开大黑佛母留下的那本《法教阴坛神修法》。
　　“兵马坛，坛场法界……”
　　他慢慢往下看，眼神也越来越认真。
　　按道门说法，大黑佛母这类东西，其实叫“阴师”。
　　所谓阴师，就是法师死后不入轮回，不上天界，强行滞留人间，靠香火、血食和邪术维持自身。若是更进一步，还会收服山精鬼怪，替自己办事。
　　实力差一点的，往往就是一家一户偷偷供着。
　　东北出马那一类，很多其实就沾了这个边。
　　再强一些的，就成了大黑佛母，由整个村子供养，甚至养出了属于自己的法界。
　　而这本法门，讲的便是如何建“兵马坛场”。
　　说白了，就是养鬼的法坛。
　　坛中养鬼，坛中炼兵，平日蓄阴，必要时放出来杀敌。
　　道门里那些召天兵、请天将、唤黄巾力士的，属于上坛兵马。
　　大黑佛母这一路，则属于下坛兵马，养的是孤魂野鬼、凶灵邪祟。
　　黄白继续往下翻。
　　“修炼此坛，需法坛一座，坛中埋墓中土，坛口贴养气符，平日超度亡魂，以亡魂阴气养土。”
　　“时日一久，若能养出阴土，便可养鬼炼兵。阴气越重，阴土越广，兵马越多。”
　　除此之外，这门法里还有更邪的捷径。
　　也就是血祭。
　　用活人的血肉去催阴土，能让鬼坛迅速成型。
　　大黑佛母走得更绝，干脆把自己当成兵马来炼，借兵坛供养自身，最后把自己炼成了坛中最凶的那只鬼。
　　看到这里，黄白终于彻底看明白了。
　　“原来如此。”
　　“除了兵符，还有祭炼、渡魂、养鬼，一整套东西都在这里。”
　　“这才是这次真正的大收获。”
　　他把书合上，心里已经有了数。
　　兵马坛这种东西，绝对有大用。
　　只是布置起来很麻烦。
　　兵马坛不只是一个坛子而已。坛外还要有祭台、幡布、香案、供奉，一整套东西缺一不可。
　　只有把法炼到高深处，才能把坛子缩小，随身带着走。
　　真正的大派底蕴，往往就体现在这里。
　　一座兵马坛，养个几百上千年，里头的阴兵、鬼将、护法，全都是教派家底。
　　像茅山这种级别的门派，兵马数万，鬼将数百，甚至还有师门长辈死后化作阴师，坐镇坛中。
　　那些都不是一朝一夕能攒出来的。
　　普通散修就惨得多。
　　手里没多少香火，也没什么法统底子，兵马坛里养来养去，大多也不过是几个山精小鬼，勉强撑撑门面。
　　黄白想到这里，反倒不急了。
　　“不管怎样，先准备起来再说。”
　　修法之人，兵马坛迟早要有。
　　毕竟很多道士真正强到一定地步后，除非碰到特别棘手的局面，根本不会自己亲自上。多半都是兵马先行，护法开路。
　　“夜叉倒是可以先放进去，当个大将。”
　　前期兵马坛里的小鬼，很多本来就是消耗品。死了就死了，再养便是。
　　唯有那些真从尸山血海里活下来的，才有资格慢慢炼成坛中大将。
　　黄白把这本法门来来回回看了好几遍，确认都记下了，才把书放到旁边书架上。
　　往日空空荡荡的书架，如今终于多了些东西。
　　古籍、法器、勾牒、镣铐……
　　原本冷清得像死物的古庙，也因为这些东西，多少有了点活人的痕迹。
　　黄白站在书架前看了一会儿，轻轻笑了笑。
　　“以后诸天世界的典籍，只会越来越多。”
　　他的路，本来就是穿行诸界，见各家法门，修尽天下秘法。
　　这才有意思。
　　黄白回到香案前，盘膝坐下，准备一边吐纳，一边等下一轮天道符诏。
　　“最好来个真正讲性命双修的世界。”
　　他心里刚转过这个念头，目光便忽然停住了。
　　香案上，除了天道符诏之外，竟还多了一样东西。
　　那是一根香。
　　大约一尺三长，通体赤红，香身上有极细密的光纹流转，看着就不普通。
　　黄白伸手将那根香拿起，脑中立刻浮现出对应的信息。
　　【斩因果香】：进入下一个诸界后，无天道任务，可随时回归古庙，滞留时间不超过三年。点燃此香，香尽之时，即可回归。
　　黄白眼神顿时亮了起来。
　　“这东西倒是不错。”
　　没有天道任务，意味着不用一进去就拼命。
　　还能随时回归，最多停留三年。
　　这几乎等于给了他一个休整世界。
　　三年时间，足够做很多事。
　　毕竟上一个世界，他前后也不过只待了半年。
　　黄白把斩因果香仔细收好，又重新坐回香案前，静静等候天道符诏再次亮起。
　　也不知过了多久。
　　天道符诏终于又浮出光芒，新的文字缓缓显现。
　　黄白先将斩因果香取下，随后那一行字也跟着消失，只留下世界名称。
　　“前往《生化危机》。”
　　黄白看着这几个字，难得愣了一下。
　　“生化危机？”
　　“这也算恐怖世界？”
　　到现在为止，他差不多已经摸清了天道符诏的脾气。自己前前后后经历的几界，基本都是恐怖世界。
　　可生化危机……这不就是丧尸片吗？
　　黄白认真想了想，随即又觉得，好像也没什么问题。
　　“也是。”
　　“丧尸也是尸，哪有不恐怖的道理。”
　　这种世界正适合试试兵马坛的路子。
　　想到这里，黄白心情反倒好了几分。
　　“正好，拿来练手。”
　　他站起身，收起斩因果香，法剑也一并带上。
　　“去也。”
　　天道符诏化作一道流光，没入黄白左臂。
　　下一刻，他的身影从古庙中彻底消失。
　　（求月票）

第33章 节制天下兵马
　　北美，浣熊市。
　　教堂墓地，小雨淅淅沥沥，一众华人面孔身着黑西装，听着一名神父念诵祷告词。
　　神父是个留着长发，气质优雅的年轻人，青年人闭着眼睛，口中念诵的却是道经。
　　“太乙救苦天尊垂下慈光，九幽拔罪，愿亡魂离酆都登道岸……玉清符命降临，赦罪消愆，愿亡灵超三界证仙真……三清圣号震幽冥，金光接引，愿乘云车赴蓬瀛，逍遥自在……”
　　周围的人不觉有异，家属甚至烧着从国内带来的纸钱纸人。
　　这名神父就是黄白。
　　黄白的设定是华三代，父亲为神父、母亲为巫师。
　　数个月前，父母意外出车祸死亡，留下的遗产不多，一栋房子、不到八百刀的现金、以及每个月上千美元的贷款。
　　这是即将坠入斩杀线的边缘。
　　于是乎，黄白捡起了神父与巫师的手艺，这次出了点差错，本来是穿道袍的，不过问题也不大，没人在意这些小细节。
　　“谢谢道长，道长辛苦了。”
　　仪式结束，家属递过来厚厚的红包。
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　黄白摸了摸钱包的厚度，客气地笑了笑。
　　华人果然比小家子气的白人大方。
　　很快，黄白打道回府。
　　这次他打算长期经营。
　　这座浣熊市是未来生化病毒爆发的中心，先在此地站稳脚跟，而后再谋求其他利益。
　　“t病毒可让身体有超强的素质，这也是一种炼体之法，值得一探。”
　　黄白停车在独栋房屋前。
　　门口放着乱七八糟的快递箱子，这是托人从国内运来的快递，包含了炼制兵马坛的材料。
　　门外还有几个白人焦急等候，白人老太焦急上前说道。
　　“神父，我又梦到了恶魔。”老太神情焦急，旁边的年轻人一脸无奈，显然不太迷信。
　　“恶魔？让我看看。”
　　黄白手握圣经，扫视老太片刻。
　　“原来是这条项链，来，把项链放在白布上。”
　　黄白从怀中掏出白布，将项链整个包住，而后把整团布放在庭院中的树下。
　　他神情虔诚，掏出圣经。
　　“道成了肉身，住在我们中间，充满地有恩典，有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光……”
　　“邪魔啊，你退去！！”
　　黄白朗诵出声，十字架指向树下白布。
　　很快，白布渗出血液。
　　“呜呜呜……”
　　四面八方传来鬼哭狼嚎的声音。
　　几名白人吓了一跳，纷纷跪下赞颂主的威名。
　　“好大的胆子！死！”
　　黄白再次拿出十字架。
　　噗！
　　白布自动燃烧，只留漆黑的项链。
　　白人千恩万谢，留下一大笔钱财。
　　这时，旁边传来女子清冷的声音。
　　“这样，真的能赚到钱吗？”
　　说话的是一名穿着红色高开衩连衣裙，留着黑色短发的女子。
　　她的眼神盯着树上的音响，一眼看破了黄白的骗术。
　　“别误会，这只是驱魔道具罢了。”
　　黄白笑道。
　　眼前女子名为艾达王，生化危机系列的女主之一，一个为犯罪组织活动，谋取保护伞公司病毒的间谍，同时也是自己的邻居。
　　一来二去，两人渐渐熟络了起来。
　　可能是间谍的警惕性，艾达王经常关注这边的情况，当然，黄白也没有遮掩。
　　“你到底是道士还是神父？”
　　在艾达王眼里，这个邻居就是个古怪骗子。
　　“在华夏是道士，在北美是神父。明天见。”
　　黄白转身回到屋内，砰的一下关上门。
　　客厅，室内。
　　黄白吐出内丹，内丹化为夜叉。
　　“夜叉，给你一晚上的时间，挖出一个地下室。”
　　“是，主上。”夜叉机械式回答道。
　　接下来的数日，时不时有些建筑材料送货上门。
　　夜叉哼哧哼哧挖着，夜晚的声响吵得艾达王睡不着，有心想报警解决，一想到自己的身份，她渐渐打消了这个念头，只能蒙进被窝生闷气。
　　夜晚，万籁寂静。
　　房屋底下，烛光晦暗。
　　地下室中央伫立一座五尺高、宽八尺的五重台阶法坛。
　　法坛八方挂着黄色经幡，象征阴阳八卦。
　　法坛中央放置八仙香案，香案上供奉着大黑坛，坛口被白纸符箓封印。
　　“神用黄符，鬼用白纸。果然是下坛兵马。”
　　万事俱备，接下来就是漫长的炼制法坛环节了。
　　法坛建立之下，需源源不断上香供奉。
　　与此同时，法坛形成的阵法会源源不断汲取周围的阴气，以形成坛中阴土。
　　“除此之外，还有主动摄取鬼魂的摄魂咒，以后做法事的时候，顺便运用一下此咒。”
　　这才是黄白不放弃神父与道士身份的原因。
　　接下来的时日，黄白渐渐打出了名声，基本附近的葬礼都会请这个神通广大的驱魔人。
　　墓地，黄白说完悼念词，右手暗暗掐了个诀。
　　哗！
　　旁人看不见的幽绿阴气涌入他的袖口。
　　“奇怪，魂呢？”
　　之后又连续主持了两场葬礼。
　　“咦，难道这是没有鬼怪的微魔世界？”
　　黄白内心隐约有些猜测。
　　半个月后。
　　他主持了一场黑帮的葬礼，死者生前饱受折磨，被人一枪爆了脑袋。
　　这次的阴气比以往的多，并夹杂了一丝血气。
　　地下室。
　　“魂灵魂灵，到吾坛庭，飨食香火，受吾差遣……敕！”
　　哗！
　　香烛摇曳，阴气化为实质，这些日子积累的阴气全部涌入新摄取的阴气当中。
　　最终，漫天黑烟之下，隐隐生成一道影子。
　　影子落入兵马坛。
　　第一只鬼，成了。
　　“死状凄惨的人阴气会更多，更有机会被自己炼成魂魄吗？”
　　这不就是和血祭异曲同工之妙吗？
　　区别在于人不是自己杀的。
　　果然，血祭才是下坛兵马正确打开方式。
　　如果光靠超度，恐怕一百年都炼不出合格的兵马。
　　毕竟正常的孤魂野鬼，甚至连成年壮汉的气血都怕，更别说用来对敌，说不定阳光一照就魂飞魄散了。
　　而且，随着阴气需求增大，光靠偶尔横死的人肯定不够了。
　　“不对，丧尸是不是也算？丧尸死而不僵，死不瞑目。阴气与戾气更甚，而且……杀死丧尸也算血祭，甚至不算有伤天和。”
　　将来丧尸爆发，岂不是不缺阴气，到处是炼兵材料？
　　虽然弱了点，但好歹数量多。
　　“哈哈。”
　　看着坛庭上的阴气，黄白发出爽朗的笑声。
　　“我要节制天下兵马。”
　　……
　　（求月票）

第34章 末日预言，天神再临
　　“我要节制天下兵马。”
　　黄白站在法坛前，给自己定下了这个目标。
　　在别人眼里，《生化危机》无非是丧尸横行、病毒扩散的末世世界。
　　但在黄白眼里，这地方简直就是兵马法脉梦寐以求的宝地。
　　原因很简单。
　　第一，丧尸这类东西，从性质上更接近妖邪物。它们天生就和人相冲，杀得再多，也不会折损阴德。
　　阴德这种东西，平时看不见，摸不着，真走修行路子的人，谁也不敢不当回事。
　　前期若是杀心太重、手段太邪，后面迟早会在某个要命的时候栽大跟头。
　　第二，丧尸从肉身上看，又像极了血尸，天生适合用来祭炼。
　　既能血祭，又不算滥杀无辜，这种机会几乎可遇不可求。
　　“俗话说，百年生阴土，千年养法界。”
　　“这一趟若是成功，说不定能省下我上百年苦功。”
　　所谓阴土，是鬼神安身之土。
　　鬼魂待在其中，可以温养魂躯和法体。
　　一坛大小的阴土，就足以容纳数百上千鬼兵。
　　若是养成一方真正的法界，那就更不得了了，到时候只需一纸兵符，便能调动整座坛中的下坛兵马。
　　这种规模的法坛，正常来说，没有几百上千年的阴气积累，想都不用想。
　　可现在，黄白眼前就摆着一整个现成的材料库。
　　接下来的日子，黄白把事情分成了两头走。
　　一头是让夜叉继续往地下挖，扩建自己的庇护所和法坛。
　　另一头，则是他自己在城里四处转，专门找那些阴气最重、死气最浓的命案现场。
　　地下室内，烛火轻轻摇晃，檀香缓缓升腾。
　　黄白立在法坛前，掐诀念咒。
　　“魂灵魂灵，到吾坛庭。”
　　咒语落下，法坛上顿时飞出两缕黑烟。
　　黑烟在半空盘旋片刻，渐渐凝成人形。
　　那是两只新收来的鬼物，皮肤泛着幽绿，身形半透明，死状各不相同，一看就知道是新近死去不久。
　　“拜见主上。”
　　黄白看了一眼，脸上终于有了点笑意。
　　“不错，又多两只。”
　　法坛养鬼，鬼也反过来养坛。
　　只要这套路子走通，阴土扩张就只是时间问题。
　　街头，一条潮湿狭窄的小巷里。
　　几具尸体倒在血泊中，眼睛瞪得很大，死不瞑目。墙边还溅着没干的血，空气里满是潮湿和铁锈混在一起的味道。
　　黄白举着摄影机，把现场从头到尾拍了一遍。
　　拍完之后，他才站在尸体旁边，手中掐诀，默默念动法咒。
　　下一刻，一缕常人看不见的阴气从尸体上缓缓升起，被黄白收入袖中。
　　就在这时，巷子外头忽然响起警笛声。
　　很快，一辆警车停在巷口。
　　车门打开，一名身材高挑、金发披肩的白人女警快步走了下来，正是吉尔。
　　她刚刚接到报警，说这边又发现了两具尸体，便立刻带人赶了过来。
　　“不许动！浣熊市特别行动队！”
　　黄白慢悠悠转过身，像是早就料到她会来。
　　吉尔一看见他，表情当场就变了。
　　“怎么又是你？”
　　这已经不是第一次了。
　　最近几起凶案现场，黄白总是比警察还先一步出现，偏偏每次都解释得过去，手里还总有一台摄影机，弄得吉尔心里说不出的别扭。
　　她甚至已经开始怀疑，这些案子是不是本来就和黄白有关系。
　　黄白举了举手里的摄影机，神情十分从容。
　　“拜托，警官，我是神父。”
　　“上帝的代行者知道一点不该知道的事，很奇怪吗？”
　　“再说了，我有录像，全程都在拍。你要是不信，自己看。”
　　吉尔脸色还是很不好看，却还是把录像接过去看了一遍。
　　画面里黄白确实只是比她早一步到场，没有直接动手的痕迹。
　　她看完录像，还是有些不甘心摆摆手。
　　“警方严管，请先生离开。”
　　“好说。”
　　黄白笑了笑，转身就走。
　　他现在在浣熊市，最关注的几个人里，吉尔算一个。再往后，还有艾达王、爱丽丝，以及那几个关键角色。
　　黄白心里早有打算。
　　等真正的危机爆发之后，这些人都可以是他收服的对象。至少在这个世界里，他们都算是敢拼的人。
　　对黄白来说，这一界的目标很明确。
　　第一，炼兵养坛。
　　第二，研究T病毒。
　　如今保护伞公司还处在最强势的时候，戒备森严，现在根本没有必要硬碰硬。
　　倒不如等灾难真正爆发，等他们自己把局面玩崩，再去收那些研究员和资料。
　　黄白离开现场后，又回到了那种“三点一线”的生活。
　　教堂里，圣咏声缓缓回荡。
　　黄白站在前方，带着信众一起做礼拜。
　　凭着那双妖异的绿瞳，再加上他那套近乎神迹的驱魔骗术。
　　黄白在教徒眼中的声望已经高得离谱。只要他愿意，别说当个神父，便是私下拉起一帮狂热信徒，自己当教主也不是不可能。
　　黄白站在台前，语气平缓地开口：
　　“未来，天启四骑士将行走人间。瘟疫会扩散，死亡与痛苦也会跟着降临。”
　　台下，吉尔正混在人群里，打量着他。
　　自从黄白总在案发现场冒出来，吉尔心里的疑心就越来越重。可明面上抓不到他的把柄，她也只能换个办法，偷偷盯着。
　　她自然不信黄白这套末日预言。
　　教堂另一侧，艾达王坐在角落，听得昏昏欲睡。
　　她今天来也不是为了信教，只是觉得这个最近名气不小的东方神父挺有意思，过来看看而已。
　　这时，台下果然有人站了起来。
　　“神父，如果末日真的要来，我们该怎么办？”
　　吉尔一下子提起了精神。
　　在她看来，这不过是骗子惯用的手段。先吓住人，让人捐钱交货、再献忠诚。
　　谁知黄白接下来的话，却和她想的完全不一样。
　　“少去人多的地方。尽快储备食物、药品和饮水。”
　　“如果条件允许，最好准备一个地下室，或者至少找个能封闭的安全点。”
　　黄白说得很认真，完全不像在开玩笑。
　　台下又有人忍不住问：
　　“那末日什么时候才会结束，神父？”
　　黄白沉默片刻，才道：
　　“天神再临，末日终焉。”
　　其实他也不知道这场灾难具体会拖多久。
　　礼拜散场后，黄白刚走出教堂，吉尔便快步跟了出来。
　　“黄先生，等一下。”
　　黄白停下脚步，转头看她。
　　“你公开宣扬末日论。”吉尔盯着他，“就不怕引起恐慌？”
　　黄白看着她，忽然笑了笑。
　　“我只是看见了一点未来。”
　　“死者复生，文明溃败，世界一点点烂掉。既然看见了，为什么不能提醒别人？”
　　他说完，又看了吉尔一眼。
　　“你也最好早些准备。”
　　“吉尔警官，到时候别说我没提醒过你。”
　　说完，他没再多解释，转身便走。
　　吉尔站在原地，看着他的背影，心里那股古怪感觉更重了。
　　不久之后，浣熊市的华人圈和一部分白人社区里，开始慢慢流传起“末日将至”的说法。
　　有人嗤之以鼻，有人半信半疑，也有少数人真的开始囤物资、加固房屋、准备退路。
　　靠着这股风，黄白顺势上了几家地方报纸和杂志。
　　有人说他是个疯疯癫癫的双面神父，也有人说他是真有本事，看见了别人看不见的东西。
　　甚至还有电视台找上门来，请他去做访谈。
　　镜头前，黄白神色从容，侃侃而谈。
　　一间密室内，电视里正好播着这一段采访。
　　沙发上，一个短发女子百无聊赖地看着屏幕，正是爱丽丝，她此时保护伞公司的高级安保。
　　她身边还坐着另一个女人。
　　电视里的黄白还在继续说那些“末日预言”，可屋内两人的对话声，却几乎将那节目整个盖了过去。
　　“保护伞公司私下进行人体研究，开发生化武器，我将拿出病毒样本作为证据，你负责把它公之于众。”
　　(求月票)

第35章 东方符纸，蜂巢之变
　　房间里，爱丽丝和丽莎正低声商量着接下来的行动。
　　两人已经打定主意，要从保护伞公司手里偷出病毒样本，再把这件事彻底捅出去，让全世界都知道他们到底在干什么。
　　丽莎是国际环保组织的人。
　　两人之前偶然碰过一次面，聊了几句之后才发现，彼此都看不惯保护伞那套见不得光的做法。
　　一个是公司内部安保人员，一个是外部调查者，立场不同，想法撞到了一起。
　　“就这么办。”丽莎压低声音，“不能再拖了。要是让他们把研究继续做下去，迟早会出大事。”
　　爱丽丝点了点头。
　　“这件事一旦开始，就没有回头路了。”
　　两人其实都明白，这次不是闹着玩。
　　保护伞公司并非普通企业，而是一个真正意义上的跨国庞然大物。生物、医药、国防、军火都有它的影子。
　　明面上的子公司多得数不过来，暗地里更不知道和多少政商人物绑在一起。
　　跟这种庞然大物作对，丢掉小命都不奇怪。
　　正因为如此，她们才更觉得，必须有人站出来把这件事捅破。
　　“出去走走吧。”爱丽丝对丽莎说。
　　“好。”
　　两人离开住处，慢慢走到教堂附近。
　　钟声悠远，圣乐低回，教堂里那股庄重神圣的气氛，多少压住了两人心里的不安。
　　丽莎站在原地迟疑了一会儿，还是忍不住走向告解室。
　　她是信徒。
　　这种时候，她本能地想来这里找个答案。
　　告解室里，光线很暗。
　　丽莎坐下后，沉默片刻，隐晦了表达自己的不安，再问道：
　　“如果我们做的是对的，神会保佑我们，让正义得到伸张，对吗？”
　　隔板另一边，安静了几息。
　　随后，传来黄白的声音。
　　“你们以为的正义，在某些人眼里未必不是默认的规矩。”
　　“而且，照你们现在的面相看，这一趟多半不会顺利。”
　　丽莎愣了一下。
　　“面相？你在说什么？”
　　爱丽丝也皱起眉，心里生出一种说不出来的古怪感。
　　这是东方的神秘学？
　　还是这个神父又在胡扯什么新花样？
　　下一刻，告解室的小门忽然被推开。
　　黄白那张脸果然出现在外头，神情一本正经，手里还夹着两张画得歪歪扭扭的黄符。
　　“两位要买符吗？”
　　“正宗东方幸运术法，一百美元一张。”
　　他把符纸递到两人面前，语气自然得像在推销圣水。
　　丽莎脸色当场就变了。
　　“你这个骗子！”
　　“你身为神父，居然在教堂里卖这种东西，你这是在亵渎神灵！”
　　她本来就是虔诚信徒，最受不了这种事。在她看来，黄白不老实侍奉上帝，反倒拿东方那些神神鬼鬼的东西进教堂，简直就是胡来。
　　黄白倒也不生气，只是把符纸往前又递了递。
　　“买不买随你，反正吃亏的不是我。”
　　爱丽丝盯着那两张符，莫名有点走神。
　　她也说不上为什么，明明心里觉得这玩意荒唐，可一想到自己接下来要做的事，竟鬼使神差地伸了手。
　　“给我两张吧。”
　　丽莎不可思议地看着她。
　　“你真买？”
　　爱丽丝低头把钱递过去，自己都觉得有点好笑。
　　“当买个安心。”
　　黄白把两张符交给她，脸上终于露出点笑意。
　　“眼光不错。”
　　“这两张幸运符，多少会给你们带点好运。”
　　说完，他也不再给她们反悔的机会，啪的一声把门关上了。
　　爱丽丝看着手里的符，一时说不出自己到底在想什么。
　　门另一边，黄白转身往教堂深处走，眼神却慢慢沉了下来。
　　“差不多快开始了。”
　　之后几天，黄白索性彻底不装了。
　　他接连去了几趟赌场，不光自己去，还带着保镖和一大群精壮教徒，场面大得像是某个邪教头子出巡。
　　“中！六点！”
　　“豹子！”
　　“又中了！！”
　　赌桌边上，信众们喊得几乎失声。
　　他们跟着黄白押，几乎押什么中什么，本钱翻了几倍都不止。到了后来，所有人看黄白的眼神都不太对了。
　　先前他们信他，多多少少还是因为他神父的身份。
　　现在则完全不一样了。
　　现在他们真把黄白当成先知来看。
　　“一亿美刀。”
　　黄白看着堆起来的筹码，神色平静。
　　“还不错。”
　　赌场二楼的监控室里，一个金发中年男人正呆呆看着屏幕，头发乱得像刚被人揪过。
　　他是这家赌场的老板，唐纳德。
　　此时此刻，自己这间赌场被黄白一口气打空了现金池。
　　换句话说，赌场快被赢倒闭了。
　　“赌场……原来也会倒闭？”
　　唐纳德喃喃自语，整个人都快麻了。
　　这时候，秘书拿着文件匆匆走了进来。
　　“唐纳德先生，《交易的艺术》还出版吗？”
　　唐纳德一听这话，整个人反倒清醒了些。
　　“出，当然出。”
　　“再不捞一笔，以后真没机会了。”
　　拿到这笔钱后，黄白也没闲着，立刻开始大规模购买物资、枪支、水源，还顺势推动整个社区往下挖地下室。
　　渐渐的，末日的气氛开始在这个社区里弥漫开来。
　　外头的人大多把这事当笑话，而黄白这边的人却越来越认真，弄得像真有天灾要砸下来似的。
　　末日快到了。
　　至少他们自己是这么觉得的。
　　没过多久，事情果然还是朝原本的方向发展了。
　　爱丽丝和丽莎的计划意外泄露，有人提前潜入蜂巢，试图盗取病毒样本。过程中，病毒试管破裂，蜂巢基地的中央系统“红后”立刻启动紧急预案，释放神经毒气，杀死实验室里所有研究人员。
　　在那一连串混乱里，爱丽丝也意外吸入了病毒。
　　等她再醒来时，人已经躺在浣熊市郊外的别墅里，记忆几乎一片空白。
　　房间内，爱丽丝慢慢睁开眼睛，茫然看向四周。
　　“这里……是哪？”
　　她什么都想不起来。
　　墙头挂着她和另一个男人的结婚照，旁边还贴着两张歪歪扭扭的黄符。
　　爱丽丝看着那符，愣了愣。
　　“这是什么？”
　　还没等她多想，外头的大门已经被猛地撞开。
　　砰！
　　一群荷枪实弹的人冲了进来。
　　“爱丽丝，我需要你配合我们行动。”
　　为首的人语速很快，一边带她往外走，一边把情况简略说了一遍。
　　蜂巢基地出了事，红后关闭了系统，还杀光了里面所有人。现在他们必须前往蜂巢，强行关停红后，同时查清故障到底是怎么回事。
　　爱丽丝脑子还昏着，却也只能跟着他们走。
　　很快，一行人便朝基地出发。
　　等着他们的，是一场谁也没预料到的灾难。
　　……
　　别墅地下第一层。
　　法坛高高立起，檀香缭绕，青烟盘旋。香案上的黑坛被白符封住坛口，供桌上摆着果仁、美酒，旁边有牛首、羊首、猪首一类祭品。
　　黄白盘坐坛前，手掐法诀，口中低声念着养鬼的经文。
　　方圆数百米内的阴气被不断牵引过来，在法坛上方渐渐聚成一团青云。
　　阴气一点点被法坛吞进去，连带着供桌上的祭品也跟着迅速干瘪、腐朽，最后化为灰烬。
　　整个地下室看着阴森又古怪，和不远那座圣乐悠扬的教堂几乎像是两个世界。
　　哗！
　　法坛微微震动，五道身影随之飞了出来。
　　为首的正是夜叉，赤发青面，手提镣铐，周身鬼气沉沉。
　　其余四只则是近来收拢的普通恶鬼，虽然比不得夜叉凶悍，站在一起时，煞气也足够惊人。
　　“拜见主上。”
　　黄白没有立刻说话，而是闭上眼，以神念去感应远处那两张符纸的位置。
　　他先前卖给爱丽丝的符，当然不是什么真正意义上的幸运符。上头附着了一丝极淡的阴气，专门拿来定位。
　　此时，那两张符的位置正在飞快移动。
　　而且看那路线，明显已经在往地下深入。
　　“差不多到了。”
　　黄白睁开眼，目光落在坛前那几只鬼物身上。
　　“走吧。”
　　“抢人。”
　　这次出手，最重要的不是杀多少丧尸，也不是清多少怪物，而是T病毒的核心资料，以及人工智能红后。
　　只要把这两样拿到手，后面很多事都能做。
　　黄白念头一动，魂魄顿时离体。
　　阴风卷过，法坛前的人与鬼一并消失不见。
　　（求月票）

第36章 天神降临，主的神国
　　蜂巢基地内部，灯光惨白，空气里弥漫着消毒水和血腥味混在一起的怪异气息。
　　众人端着枪，一步步向前推进。
　　沿途的实验室全被封闭玻璃隔开，里面漂浮着一具具尸体。
　　最开始，队伍里还有人以为保护伞那些传闻只是夸大其词，可当他们真正看清玻璃后的景象时，所有人的脸色都变了。
　　尸体里不只有成年男女。
　　还有孩子，老人，甚至动物。
　　这是一个拿活人当材料的屠宰场。
　　队伍中没人再说话，连呼吸都压低了许多。
　　走在最前面的领队忽然抬手。
　　“停。”
　　众人立刻止步。
　　他盯着前方那条狭长通道，声音压得很低。
　　“这里有问题，可能有机关。”
　　说完，他先检查了一遍枪械，然后才小心往前试探。
　　下一瞬，通道里忽然响起一道刺耳的嗡鸣。
　　嗡！
　　红外激光几乎贴着他的腰横扫过来，速度快得惊人，只差一点，就能把他从中间直接切开。
　　领队显然不是第一次处理这种场面，整个人立刻贴地扑倒，险险避开这一击。
　　紧接着，又是第二道、第三道。
　　他不断翻滚、下蹲、侧闪，总算有惊无险地穿过了激光区，抵达另一头。
　　“看见没有？”他回头冲众人喊了一句，“有规律，记住节奏，没那么……”
　　他话还没说完，就发现所有人的表情都变了。
　　爱丽丝脸色一白，猛地朝他吼道：
　　“小心！”
　　领队下意识回头。
　　这一次，整条通道都亮了。
　　密密麻麻的激光纵横交错，像一张瞬间收拢的光网，把前后左右全部封死，没有留下半点活路。
　　领队站在原地，看着那迎面压来的红色光幕，脸上先是一僵，随即露出无奈的笑。
　　“噢，见鬼……”
　　下一秒，激光穿体而过。
　　他的身体几乎是在眨眼之间被切成数截，血肉和碎块洒了一地，场面阴森得令人头皮发炸。
　　后面的人全愣住了。
　　短短一瞬，一个活人就这么没了。
　　剩下的人再也不敢有半点大意，只能咬着牙继续往前闯。之后一路上，他们又接连折损了几个人，才终于来到红后的主控终端。
　　主控室内，屏幕闪烁不定。
　　呲呲几声电流响过后，一个小女孩模样的虚拟投影缓缓浮现出来。
　　她穿着红裙，脸色苍白，神情却冷得毫无波澜。
　　“你们不应该来这里。”
　　她的声音机械、平静，没有半点情绪。
　　“按照程序，我已经消灭了实验室内所有生命体。”
　　“你出故障了。”有人冲她喊道，“我们会强行关闭你，再查清楚到底发生了什么。”
　　爱丽丝举着枪，一边观察主控室四周，一边朝中央装置慢慢靠近。
　　红后只是人工智能，不会自己扑上来咬人，可谁也不敢保证她不能控制别的东西。
　　随着控制程序启动，主控室里一处处机关开始关闭，红后的影像也跟着剧烈闪烁起来。
　　“住手。”红后盯着他们，声音第一次有了起伏，“你们正在造成灾难。”
　　“造成灾难的是你！”
　　几乎就在这时，旁边忽然传来砰的一声闷响。
　　一个人影猛地从阴影里扑了出来，直直撞向最近的队员。
　　灯光打过去，所有人都看清了那东西的模样。
　　半边脑袋塌了下去，一只眼珠孤零零挂在脸侧，嘴角撕裂，另一只眼睛早已不知去了哪里。
　　它身上还穿着实验室工作人员的衣服，胸口却已经烂得不成样子。
　　最近的队员吓得僵住了，手指扣在扳机上，一时忘了开枪。
　　砰！
　　旁边的人先开了枪。
　　子弹轰进那怪物胸口，血肉炸开，巨大的冲击力把它整个人掀飞出去。
　　可更恐怖的一幕紧接着就来了。
　　那东西根本没死。
　　它倒在地上，双手还在拼命往前扒，拖着那副血淋淋的身体继续朝众人爬来，嘴里发出野兽一样的低吼。
　　砰砰！
　　爱丽丝反应最快，连开两枪。
　　这次她直接打碎了对方的脑袋，那怪物终于不动了。
　　还没等众人缓口气，走廊尽头又传来一阵更加刺耳的嘶吼。
　　呜！
　　几只四肢着地的人形怪物猛地冲了出来。
　　它们没有皮肤，通体都是裸露在外的红色肌肉，脑组织和心脏都暴露在体表，爪子又长又利，动作却快得离谱。
　　最骇人的是那条细长到夸张的舌头，甩出来时带着破空声，像一条随时会洞穿人胸膛的铁钩。
　　“开火！”
　　这回没有人再愣着了。
　　枪声瞬间在主控室门口炸成一片。
　　有了刚才的教训，所有人都朝头和胸口拼命射击，可这些怪物的生命力比之前那些“尸体”强得多。
　　子弹打上去，除非正中要害，否则根本拦不住它们。
　　更可怕的是，它们不止几只。
　　走廊里、拐角里、后面的通道，一只接一只往这边爬来。远远望去，乌压压一大片，像一群贴着地面飞扑而来的血肉蜘蛛。
　　“关门！快关门！”
　　众人拼了命把厚重的合金门往下拉。
　　砰！
　　大门终于合上，把那群怪物暂时隔绝在外。
　　可这并不意味着安全。
　　砰！砰！砰！
　　门外传来持续不断的撞击声，舔食者用身体、利爪和舌头疯狂砸击合金门和玻璃观察窗，撞得整座主控室都在发颤。
　　鲜血和碎肉不断糊在玻璃上，看得人胃里直翻涌。
　　玻璃上已经隐约有裂纹爬了出来。
　　四面八方全被堵死，这里成了真正的孤岛。
　　绝望像潮水一样，慢慢漫过每个人的心头。
　　爱丽丝靠在墙边，脑中记忆也开始一点点翻涌。
　　她终于想起来了。
　　自己根本不是保护伞的忠臣，而是反保护伞的一方。她也想起了队伍里某个人，正是这场病毒泄露的真正元凶。
　　可眼下，这些已经不重要了。
　　外面的舔食者还在撞门。
　　砰砰砰砰！
　　裂纹越来越多。
　　照他们现在手里的火力，根本撑不住这么多怪物冲进来。一旦门破了，他们很快就会被那群东西撕成碎片。
　　爱丽丝抬头看向红后。
　　“所以，这就是你封锁基地的原因？”
　　红后恢复了那种冰冷平静的模样。
　　“是的。”
　　“实验室发生病毒泄露后，按照程序，我必须封闭蜂巢，并释放神经毒气，消灭一切生物，阻止病毒扩散。”
　　“是你们打断了这一切。”
　　另一个队员声音发哑地问：
　　“有没有办法让我们活着出去？”
　　“有。”
　　红后毫无停顿地回答。
　　下一秒，屏幕上开始跳出一行又一行数据。
　　“实验体代号：舔食者。”
　　“身高，两米。体重，一百二十公斤。视觉完全丧失，听觉高度强化。舌头可刺穿人体，利爪可在混凝土表面留下明显痕迹。”
　　她说得冷静得像在汇报天气。
　　“力量评估：五至十吨级。”
　　主控室里所有人都沉默了。
　　红后又补了一句：
　　“以你们现有火力，不足以应对当前数量的舔食者。以正常人类的力量，也无法正面抵挡它们。”
　　“综合生还概率：0.0000001。”
　　爱丽丝听到这里，幽默一笑：
　　“居然还有这么一点，我还以为会是零。”
　　红后看着她，语气依旧没有半点感情。
　　“那是奇迹。”
　　“如果你们愿意，可以现在开始向上帝祈祷。”
　　话音刚落，玻璃终于撑不住了。
　　砰！
　　整面玻璃轰然爆碎。
　　舔食者成群扑了进来，嘶吼声、玻璃碎裂声和血肉踩踏声一下子全挤进了主控室，死亡在这一刻触手可及。
　　爱丽丝的脑海里，不知为何忽然闪过一道声音。
　　“末日将至，死者复生。”
　　那是黄白在电视上说过的话。
　　她低头看见了自己随手塞进口袋的那两张符，幸运符真的能带来幸运吗？
　　旁边已经有人彻底撑不住了，嘴唇发抖，开始胡乱祈祷。
　　“神啊……如果你真的存在，就救救我们……”
　　“求你……救救我们……”
　　也许是绝望逼得人只能抓住一切可能。
　　或许真有那么一丝奇迹。
　　下一刻，主控室一侧的墙壁突然亮起了金光。
　　紧接着，最不可思议的一幕出现了。
　　一道泛着金光的人影，硬生生穿墙而入。
　　那根本不像人在行动，更像某种不属于现实的存在直接从另一层空间闯了进来。
　　他身后紧跟着数道金芒，而最骇人的，还是那一道突兀炸开的雷霆。
　　轰！！
　　金光与湛蓝色雷光同时落下，正扑进来的几只舔食者连惨叫都没来得及发出，身体便被当场炸裂，血肉碎块四处飞散，连地面都被轰得焦黑一片。
　　电光未散，雷声仍在主控室里回荡。
　　众人呆呆望着前方，几乎忘了呼吸。
　　来人长发无风自动，眼眸深处泛着淡淡碧绿，像深湖里的冷玉，又像夜里不熄灭的冷火。
　　那种力量，那种姿态，那种根本无法用常理解释的出场方式，已经彻底击碎了所有人的认知。
　　这一刻，所有人脑子里都只剩下一个念头。
　　神降临了，带着祂的天国。
　　（不好意思，今天去上坟了，现在才有空）

第37章 现代科学，不存在了
　　墙壁碎裂，金光先至。
　　主控室内，原本逼近绝境的众人只觉眼前骤然一亮。
　　那道自墙后穿出的身影，像是完全不受钢筋水泥的阻隔，直接从另一层空间踏入现实。
　　湛蓝雷霆余威未散，几只扑到半空的舔食者已被轰得血肉横飞，残躯撞在金属墙壁上，发出沉闷巨响。
　　爱丽丝怔在原地，几乎忘了呼吸。
　　她见过训练有素的特种兵，也见过保护伞公司那些超乎常理的实验产物，可从未见过这样的人。
　　长发，碧眼，东方人的面孔，身上却带着一种难以言说的神圣威压，像古老宗教壁画中走出来的使者。
　　“是你……”她下意识开口，认出了对方。
　　黄白没有回头，只是抬起左手。
　　掌中金光流转，白鹤童子勾牒所赐的三道符箓之一催动，化作大片光芒，顷刻罩住主控室内众人。
　　原本已被舔食者撞得摇摇欲坠的空间，顿时像被镀上一层温暖而坚固的金膜。
　　扑进来的几头怪物刚触及金光，像撞上烧红的铁板，皮肉嗤嗤作响，发出凄厉嘶吼，硬生生被弹了回去。
　　“待在光里，不要乱跑。”黄白说道。
　　众人这才回过神。刚才还在祈祷奇迹降临，如今奇迹真的出现在眼前，反而没人敢立刻相信。
　　有人半天都没说出完整的话；有人死死攥着胸前十字架；还有人双腿发软，干脆瘫坐在地，目光却始终不敢从黄白身上移开。
　　爱丽丝最先强迫自己镇定下来。她盯着黄白，眼中尽是震惊与疑惑。
　　黄白手腕一翻，法剑落入掌中。
　　法剑通体古旧，带着斑驳铜锈。
　　他右手掐诀，指尖划过剑身，剑锋上顿时浮起一层淡金色光芒。
　　黄白一步踏出，身形快得近乎残影。
　　最前面的舔食者才张口吐出舌头，黄白的剑已经到了。
　　金光一闪，怪物的头颅、长舌与半边肩膀同时飞起，切口整齐得像刀切豆腐。
　　紧接着，他反手横斩，又把侧面扑来的另一头怪物从胸口一分为二。
　　“我的上帝……”有人喃喃失声。
　　爱丽丝看着黄白在怪群中进退如电，只觉得自己以往所有关于力量的认知都在崩塌。
　　舔食者这种怪物，放在平时，需要整队火力压制、精确射击，甚至还未必能稳赢。
　　可到了这个东方神父手里，它们仿佛突然变成了任人宰割的牲口。
　　砰！
　　又是一头舔食者被黄白一剑劈飞，残躯砸在主控室操作台上，连合金外壳都砸出一个凹坑。
　　一旁的红后虚影剧烈闪烁。
　　她那双毫无情绪的电子眼里，无数数据飞速滚动，几乎到了肉眼难辨的程度。
　　主控室的传感器、热成像、生命体征扫描、数据库比对，全被她调用了出来。
　　未知生命体。
　　高能量反应。
　　不符合人类生理结构的能量波动。
　　无法识别的金色屏障。
　　局部电磁异常。
　　非机械飞行迹象。
　　一串串分析结果迅速弹出，又迅速被推翻。
　　红后甚至调取了神话、宗教、民俗、超自然现象的数据库，试图给黄白建立一个逻辑模型。
　　所有模型都在同一个地方失效，眼前这一切，根本不符合现代科学的底层规则。
　　“正在重新判断目标身份。”她的声音第一次出现轻微迟滞。
　　“非已知变异体，非已知机械生命，非保护伞公司记录在册实验品……符合部分神话叙事特征，符合部分宗教奇迹记载特征，结论……无法生成。”
　　红后沉默了一瞬，虚影闪烁得更厉害了。
　　“这不可能。”
　　黄白听见了，却只是笑了笑。
　　“红后，你没见过的东西太多了。”
　　说话间，又有七八头舔食者同时扑来。黄白连斩数剑，终于也觉得有些烦了。
　　这些东西不算太强，数量多得让人厌烦，像下水道里的潮虫，灭了一批还有一批。
　　黄白索性收剑，身形忽然拔高，整个人离地而起，缓缓悬在半空。
　　这个动作，比起刚才持剑搏杀还要惊人。
　　主控室内外，无论是活人还是红后，所有目光都死死盯着他。
　　一个能穿墙、能放雷、能挥剑斩怪的神秘人已经够离谱了，现在他居然直接悬浮了起来。
　　爱丽丝忽然想起黄白在教堂里说过的话。
　　“末日将至，死者复生。”
　　当时她只当对方是疯子、骗子，或者某种特别善于操控人心的神棍。
　　眼下看来，也许疯的不是他，而是这个世界本身。
　　黄白悬在半空，双手结印，低声喝道：“出来。”
　　阴风骤起。
　　法坛兵马应召而来。
　　五道黑影伴随黑气出现，像是自另一个幽暗世界被直接拽进现实。
　　为首的夜叉高大狰狞，赤发如火，青面獠牙，双目竖瞳中燃着幽绿凶光。
　　它手里提着地藏庙的镣铐法器，镣铐在阴气催动下哗啦作响，随意长短伸缩。
　　其余四只鬼魂各不相同。
　　它们单论气势远不如夜叉，可速度快得出奇，像四道贴地掠行的黑色风影。
　　夜叉最先冲了出去。
　　它手中镣铐猛然甩开，前端如长蛇般穿入怪群，哗啦一卷，便将三头舔食者生生锁住。
　　夜叉双臂一震，那几头怪物竟被当场扯碎，骨肉和内脏四处飞散。
　　镣铐余势不停，又在半空急速收缩，反手抽向另一侧，像重鞭扫过，直接把一排舔食者拦腰打断。
　　四只恶鬼也不甘示弱。
　　它们不像夜叉那样硬碰硬，而是专走阴灵的路子，忽隐忽现，速度快得令人眼花缭乱。
　　舔食者的利爪和长舌对活人有致命威胁，对这种半虚半实的鬼物却很难奏效。
　　往往舔食者刚扑出去，鬼影绕到背后，尖利鬼爪从后脑探入，或者直接穿透胸腔，将那团腐烂的内脏一把扯出。
　　主控室外，怪物成片倒下。
　　黄白悬于半空，神色平静，双手指诀再变。
　　随着咒诀运转，死去舔食者体内本就扭曲紊乱的阴气被他不断抽离，化作一缕缕灰黑气流，朝黄白周身汇聚。
　　这个世界对活人来说是灾难，对黄白来说却近乎福地。
　　病毒催生出来的这些怪物，肉身血祭可用，死后阴气也可用，正是养兵炼坛的绝佳资粮。
　　他的身上同时显出两种截然不同的气质。
　　身前有白鹤童子勾牒所化的神圣金光，堂皇明正，护住众人。
　　身后却又有夜叉与群鬼啸聚，阴风呼号，宛如某种来自幽冥的军阵。
　　光与暗，神与鬼，居然同时汇在他一人身上。
　　众人看得心头发冷，又莫名生出一丝敬畏。
　　这个人身上有神的神圣，也有恶魔的可怖。不管哪一面，眼下都站在他们这边。
　　方才还是铺天盖地、怎么看都不可能活下来的怪物潮，如今却在黄白和五鬼面前不断崩溃碎裂。
　　片刻之后，最后一只舔食者被黄白隔空一剑斩开头颅，尸体砸在满地血浆里，抽搐几下，再也不动了。
　　整个蜂巢，忽然安静了。
　　只剩下血滴落地的声音，以及红后主控室里电流轻响的呲呲声。
　　黄白缓缓落下，法剑上的金光尚未散尽。
　　夜叉与四鬼分列左右，像五尊静立的阴间护法，身上煞气冲得人不敢直视。
　　红后的投影剧烈波动起来。
　　她还在高速运算，这一次，计算不再导向任何有意义的结果。
　　数据库中的生物学、工程学、军事学、人工智能逻辑，全都解释不了眼前这一幕。
　　一个活人悬浮半空，驱使鬼魂，施展雷霆，挥剑斩怪，还顺手保护了一群素不相识的人类。
　　这不属于科学。
　　这甚至不属于她已知的世界。
　　“系统错误。”红后的声音第一次出现了明显紊乱，“逻辑冲突……逻辑冲突……无法完成归类……”
　　她的投影闪了几下，忽然像被什么东西卡住，定在原地。
　　“结论更新……当前现象，符合神话叙事。”
　　“科学模型，失效。”
　　说完这句话，红后的影像竟直接定格，紧接着骤然黑屏。
　　现代科学，不存在了。
　　（求月票）

第38章 华夏仙人，完美之人。
　　阴气鼎盛，化为实质，如同旋风一般萦绕在黄白之畔。
　　舔食者全部被歼灭，地面流着猩红的血液，血液似乎被某种力量吸收，转瞬间凝固成黑褐色。
　　此时，黄白手上的阴气甚至形成一颗碧绿珠子，这是舔食者的血气和阴气。
　　强度十分可观，相当于血祭数百人。
　　黄白看向红后，此时的红后陷入黑屏的状态，时不时闪烁出一行行数字。
　　“人工智能的缺陷就在于此了。”
　　无论人工智能有多么聪明，多么擅长推演，但始终有一层底层逻辑。
　　这层逻辑是现代科学。
　　一旦见到超越现实世界逻辑的事，要么胡言乱语，开始自编自导；要么逻辑错乱，系统崩溃。
　　黄白缓缓落下，手里拿着阴气宝珠。
　　来到红后的主板面前，徒手拆下终端，再将其他装置全部毁掉。
　　“走，离开这里。”
　　黄白大手一挥，金光护身符消失不见。
　　“请问，你是谁？”爱丽丝至今恍如梦中。
　　这种手段，绝非现如今的科技能做出来的，百分百是神话手段。
　　“道士，黄白。”
　　道士这个词，黄白用的是中文。
　　“道士……不是弥赛亚（基都）吗？”
　　为何是东方的神话，而不是他们信仰的主。
　　“仙无常态，道无常相，你们的上帝，或许也是一位仙人。”
　　幸存的五人，将今日这一幕牢牢记在心里。
　　往后，他们将肩负着拯救人类的重任，也让“道士”这一词，替代了弥赛亚的含义。
　　夜叉与厉鬼拱卫身侧，一行人一路杀向逃生通道。
　　路上还有零零散散的丧尸。
　　“这些到底是什么？”
　　眼前的场景更加触目惊心。
　　“感染病毒的丧尸，病毒还会顺着水源感染，如果猜的没错，浣熊市已经被污染，随后将传播至世界。”黄白说道。
　　“我们要怎么解决这个灾难？”
　　“等待。”
　　黄白留下两个字。
　　以目前的手段，根本无法根治病毒。
　　或许将来某一日，自己得道飞升，那时才有机会让这个世界恢复原样。
　　众人行路的过程中，黄白顺手让人拷贝数据，携带病毒样本。
　　t病毒可以强化肉身，如果研究出来，倒也不失为一个炼体的手段。
　　黄白并不排斥科技，或者说科技与玄学并不矛盾，玄学本质上也是一门科技。
　　很快，一行人逃出蜂巢基地。
　　外界早已闹翻天，报纸、电视台、广播纷纷报道死者伤人事件。
　　起初，人们并不知道丧尸的危害，被丧尸感染的携带者混入人群，引起更大的污染，等人们发现自己亲近的人变成怪物，一切都来不及了。
　　大街小巷，到处是四处逃亡的人群以及攻击人的丧尸。
　　“啊！！！”
　　“幽灵！”
　　“末日！末日来了！”人群纷纷逃亡。
　　砰砰砰！
　　艾达王拿着枪射击丧尸，她的枪法十分精准，一颗子弹就能爆头。
　　但丧尸的数量太多，她也无法挽回崩溃的秩序。
　　艾达王越打越是心惊，回想起了黄白的预言。
　　末日预言……一切对得上了。
　　黄白是哪个组织的人？难道这次泄露事件是黄白干的？
　　黄白确实不在家，说不定就是前去基地盗窃了。
　　艾达王一个分神，丧尸猛然扑过来。
　　砰！
　　旁边枪声响起，回头一看，原来是吉尔警官。
　　“你也是来找黄白的？”艾达王问道。
　　“嗯。”吉尔郑重点头。
　　黄白多次预言末日复苏的场景，按照他们估计，这家伙定然与这场事件有莫大关系。
　　“来了！先知来了！”
　　“神父！救命！”
　　“道长！”
　　混乱的人群爆发出一阵喧哗，各种语言与词汇层出不穷。
　　艾达王两人顺着众人目光看去。
　　只见一身着道袍的男子行走在闹市当中，狂风吹起他的长发。
　　身高接近三米的夜叉鬼站在身后，镣铐伸长十余米，将企图靠近的丧尸打得粉碎。
　　四名厉鬼拱卫四方，拯救着一个个信徒，迎接着众人的欢呼。
　　“我来了。”
　　黄白面向众人。
　　在这个乱世，他就是唯一的救世主。
　　艾达王和吉尔两人愣住半晌。
　　他们怀疑黄白是幕后黑手，是外国间谍，没想到是以这种能力出现。
　　很快，黄白收拢众人，恢复社区秩序。
　　下坛兵马法坛的阵法，宛如天罗地网，渐渐向外蔓延，聚拢范围内所有阴气，兵马坛上的阴气日渐增多。
　　……
　　保护伞总部。
　　第二批前往蜂巢的部队带来情报。
　　会议室内，汇聚保护伞公司最高层，身着白大褂的高级研究员来来往往。
　　所有人盯着前方的大荧幕。
　　他们想知道，蜂巢基地到底发生了什么。
　　举目所见，残垣断壁，行动的首领在一旁解说。
　　“蜂巢基地所有生物全部死绝，第一部队部分人员失踪，红后主板终端消失。”
　　“所有怪物并不是死于神经毒气，而是……”
　　啪！
　　照片内容放大，内容是一具死去的舔食者，舔食者被拦腰斩断，切口光滑。
　　“这不是激光武器，初步判定是冷兵器，形状类似华夏古剑。”
　　一旁的人员给出报告。
　　这句话引起众人惊呼。
　　到底是谁拿着华夏古剑？还有这般威力？
　　另一张照片是合金大门被劈开的光滑缺口，应该也是华夏古剑导致。
　　“不可能，世上没有任何一种材料能造成这么大的破坏，也没有人有力气劈开合金门。威廉，调出基地监控。”
　　“不好意思，监控全部被毁，没有任何数据，应该是被人有意破坏。”
　　此时此刻，众人内心涌现出一丝疑惑。
　　到底是什么生物？
　　很快，众人一阵翻找。
　　最终在调查队带来物件中，发现某个漏网的监控。
　　研究员拔出内存，将影像投射大荧幕之上。
　　怪人从天而降，生锈古剑锋利无比，其召唤恶鬼的本领更是颠覆所有人的认知。
　　画面的内容让在场所有人失声，就连资历最老的科学家也无言以对。
　　穿墙、雷电、恶鬼、神剑……。
　　没有任何科学理论能解释眼前的现象。
　　“查到了，这人叫黄白，居住……这个人不是基因武器，也没有肉体，而是一种磁场能量状态，可能是华夏传说中的仙人。”
　　“仙人？”科学家眼中闪过一丝贪婪，宛如看到世上最完美的物品，“完美，太完美了。”
　　“不惜一切代价，抓住这个人！”
　　（求月票）

第39章 修命不修性，此乃修行第一病。
　　浣熊市，河畔街区，此地居住着五万人口。
　　此时，街区主要干道被汽车、沙袋、栅栏围住。
　　墙角、屋顶、路口由荷枪实弹的人把守。
　　他们衣着不一，臂膀处都系上太极图案的袖带，象征着同一个组织。
　　“来了！”屋顶的人拿下望远镜，发出一声大呼。
　　砰砰砰！
　　只见前方来了一群奇形怪状的丧尸。
　　在众人强大的火力之下，丧尸很快团灭。
　　无形阴气汇聚到街区的中央。
　　营地之外，夜叉带着恶鬼四处狩猎，其中不乏保护伞公司派来的武装。
　　鬼魂显形可以伤人，同样也能被人所伤。
　　但这个乱世最不担心没有鬼神，鬼神死后的阴气不断培养下坛兵马。
　　除了战斗部队，还有负责建造的队伍，他们利用地下车库、或高层建筑地下，挖掘出一个个防护所。
　　地下室，红后虚影漂浮半空。
　　“按照我们现在的生产力，如果真有道士先生所说的核爆，我们只能做到让主指挥所抵御核爆中心冲击。”
　　“主指挥所最多容纳八百人。”
　　“至于其他人，我建议分散，借助高层建筑地下室，地下车库，远离战略地点，不要谋求抵御核爆，应该重点防御核爆波及范围……”
　　而地下室的深处，这里摆放着密密麻麻的仪器。
　　黄白组织起一个科学团队，全力研究出t病毒。
　　红后终端在一旁指挥研究人员。
　　他们发现爱丽丝的基因与病毒的变异株完美契合，融合之后拥有超强的反应力、恢复力、力量、甚至还有超能力。
　　借助爱丽丝基因适配能力，众人研究出了第一支强化药剂。
　　此时，黄白躺在台上，变异株缓缓注射进他的肉身。
　　在此之前，变异株已由保护伞公司的俘虏试验过，无一例外都遭遇失败。
　　实验体一个个精神崩溃，变成没有自我意识的傀儡。
　　其他人解释不了这种症状，黄白却看出了原因。
　　“修性不修命，万劫阴灵难入圣。修命不修性，此乃修行第一病。”
　　黄白看出来这是肉身强化之后，魂魄承受不住肉体的强大带来的崩溃。
　　恰好自己神魂强大，无需担心这点。
　　哗！
　　药剂注射进来，黄白闭上双眼，感应肉身玄之又玄的变化。
　　每一寸血肉得到强化，气血沿着经脉翻涌，一点一点改造肉身。
　　这是另类的外丹。
　　黄白依然走的是外丹之道，借助外物强化自己的肉身。
　　外界，此刻出现新的变化。
　　直升机在空中盘旋，内部传来对讲机的声音。
　　“国会已经决定用核弹摧毁浣熊市，以避免病毒泄露，我们必须抓到神话实验体。”
　　神话实验体正是保护伞公司对黄白的称呼。
　　直升机降下一个笼子。
　　笼子关押着身高三米，拥有巨大利爪，肩上扛着机关枪，身披铠甲的怪物。
　　这些怪物似乎被麻醉，笼子落地刹那，怪物随之苏醒。
　　吼！！
　　怪物发出一声震耳欲聋的大吼，声音掀起阵阵灰尘。
　　这是保护伞公司研究的最强兵器——暴君。
　　暴君拥有十余吨的力量，坚不可摧的肉身，以及多颗心脏循环系统。
　　砰砰砰！
　　众人连忙开枪，火力覆盖之下，竟不能给暴君带来任何伤害，反而被暴君肩上的火力压制。
　　暴君行动迅猛，利爪沿路撕开所有阻拦，即便是厚重的混泥土也被轻松撕碎，其肩上的机关枪压制远程火力。
　　一个暴君匹敌一支精锐军队。
　　吼！
　　夜叉带着厉鬼围住暴君，双方展开怪物间的对决。
　　普通的厉鬼根本无法靠近暴君，其身上的血气是厉鬼的天敌，唯有夜叉才能与之周旋。
　　很快，厉鬼被迅速消耗，阴气回归法坛。
　　直升机上，保护伞的人满意地看着自己的杰作。
　　“神话实验体拥有操控灵体的能力，如果抓住这个狡猾的家伙，我们就是新世界的上帝。”
　　为此，他们派出了强大的暴君，这是当代生物科技的巅峰。
　　地下第一层。
　　阴森幽暗，碧绿阴气蔓延整个室内，昏暗烛光更显妖异。
　　法坛之上供奉着黑坛。
　　黑坛上空，时不时出现鬼魂，鬼魂迅速加入战场。
　　随着阴气汇聚，坛中土壤化为妖异的绿色。
　　如果黄白在此，定能认出此乃百年阴土，阴间之土。
　　拥有此阴土，方能真正算是让鬼魂安息，无需借助外部的阴气存续，这也是百年门派才有的底蕴。
　　这是相当于血祭万人的底蕴。
　　黄白却在这个世界轻松达成。
　　百年阴土生成的刹那，黄白恰巧苏醒。
　　“我想你应该上去帮忙，上面的人顶不住了。”红后不带感情地说道。
　　“不急。”
　　黄白伸出双手，他拿出小刀划了一道伤口，伤口缓缓愈合。
　　超强恢复力、超强的耐力、感应力、感知力。
　　病毒变异株果然不错。
　　再看向镜子，眼底的碧绿色消失不见了。
　　“不错，很好。”
　　……
　　“吼！”
　　暴君抓住镣铐，甩开夜叉，一个跳跃来到最后的防线。
　　这时，旁边墙壁一阵波动，黄白穿墙出来。
　　一个照面，黄白掌心飞出雷电，雷霆轰击而下，瞬间击溃暴君的脑袋。
　　白鹤童子的掌心雷虽然一天只能用一次，威力确实不同凡响。
　　“快！跑！”
　　直升机上的人看到这一幕，当机立断离开。
　　与此同时，内达华州冉冉升起一颗新星，正朝浣熊市飞来。
　　“想跑？”
　　嗖！
　　黄白神魂出窍，飞上高空。
　　直升机内的人只见道人手持铜剑，朝着他们劈下。
　　“结束了。”
　　轰！
　　直升机炸开，化为漫天烟尘。
　　魂魄回归肉身，黄白看了一眼远方细细的白线，如果猜的没错，应该是核武了。
　　“差不多该离开了。”
　　他不会让自己置身于危险之中。
　　虽然红后说地下设施能抵御核爆，万一是十颗原子弹呢？
　　这只是没有任务要求的世界，反正自己达到了目的，不仅肉身得到强化，百年法坛也炼制成功了。
　　日后若有机会，定会再来此地。
　　黄白回到地下，抱起法坛，提着装有一支t病毒变异株的箱子，对众人说道：
　　“我时间差不多了，现在你们也研究出抗病毒的血清，之后的事交给你们。”
　　黄白对众人说道。
　　“道士先生你去哪？”爱丽丝问道。
　　“遥远的世界。”
　　黄白望向远方，旋即点燃檀香，目送众人关上合金大门。
　　很快，檀香迅速燃尽，天道符诏缓缓亮起，身形渐渐变淡。
　　红后转播着外界的内容。
　　众人眼睁睁看着黄白莫名消失，前往未知的维度。
　　此方世界，永远留下了他的神话传说。
　　轰！
　　临走之前，黄白隐约见璀璨若太阳的爆炸席卷八方。
　　“究竟到修炼什么程度，才能抵御核爆啊？”
　　（求月票）

第40章 天道庙之主，传道大千
　　古庙之中。
　　哗！
　　黄白骤然抱着法坛，从生化危机世界归来。
　　他将法坛与箱子放置在地，没有及时清点物资，而是紧盯着庙中的香案。
　　香案与普通庙宇别无两样，唯一区别是不如其他庙宇一般供奉着神像，而是供奉天道符诏。
　　或许符诏位格太大，没有神灵有资格供奉其上。
　　原本黄白对这个阴暗的环境早已习惯，此时却发现一丝不对劲。
　　香案骤然多了一物，这是一张符纸，又像是道士传度时的法箓。
　　法箓内容是形似蝌蚪，又似祥云的篆文，凝神观望，法箓还会动，流转高妙无上的光华。
　　黄白一眼望去，当即看懂法箓上的文字。
　　【受此法箓，合道定业；拒此法箓，由圣入凡】。
　　“嗯？我到现在才得到天道符诏的承认吗？”
　　黄白紧皱眉头，在庙中来回踱步，消化脑海中庞大的信息量。
　　简单点说，黄白先前只是天道符诏的过客，自身能力太差，无法获得天道符诏认可。
　　如今应该是通过考验，兼自身道业足够，可以获得此庙认主的资格。
　　眼前此箓，便是成为这座天道庙之主的关键。
　　受此法箓，将永生永世与古庙绑定，流浪于诸天多元世界。
　　若是拒绝法箓，则由圣入凡。
　　“难道是失去记忆变回凡人？然后回到之前的地球？”
　　大概是如此了。
　　黄白毫不犹豫选择第一种。
　　他已然回不去地球了，即便保留修为，能在地球称王称霸，但一切都没有什么意义。
　　无限多元的冒险，方是自己的道路。
　　哗！
　　法箓散开，化为漫天金芒。
　　此符，上士得之，驾云证道；中士得之，鬼怕神惊；下士得之，掌国安邦。
　　这一刻，幽暗阴森的古庙变得堂皇明亮，崭新如故。
　　黄白盘坐其间，感悟新得到的能力。
　　第一，【传道大千】：在世界建立庙宇，随着香火积累程度，可获得不同功能的香火。
　　具体功能仍需慢慢探索。
　　第二，【诸天法坛】：于天道庙中建立法坛，可直接沟通古庙法坛，无需再建。
　　具体细节仍需探索。
　　“从今往后，我便是天道庙的主人了。”
　　黄白睁开眼睛，眼中闪过一道璀璨金芒，瞳孔中隐约是天道符诏的模样。
　　这次，天道符诏不在左臂。
　　黄白站起身，将兵马法坛放置香案之上。
　　兵马法坛的培养极其麻烦，除了法坛本身，还需要日夜不停的香火。
　　“不过古庙中有永不熄灭的香火，倒也适合，再加上【诸天法坛】的功能，不用天天抱着法坛乱跑了。”
　　也就是说，黄白穿越诸天，即使不带着法坛，也能通过古庙召唤恶鬼。
　　“那一战除了夜叉，恶鬼基本都当了法坛的养料，下个世界补充一点了。”
　　不过，生化危机世界的神魂质量略差，死了也不心疼。
　　有异能的恶鬼才是自己的目标，而不是一群乌合之众。
　　接下来，黄白唤出内丹，缓慢汲取内丹药力修行。
　　环境的变好，使得修炼的心情好了不少。
　　也不急着出门了。
　　很快，天道符诏浮现半空。
　　【前往僵尸七日重生，杀死僵尸，获得茅山法箓】
　　“僵尸七日重生？”
　　黄白回想起该部电影的内容。
　　这是僵尸时代的最后一舞，讲述的是曾经红极一时的演员小豪因僵尸片的没落而坠入事业的谷底，妻离子散。
　　他迁入一栋破败的公屋，并住进了有双胞胎厉鬼的2442凶宅，准备在那里自杀。
　　命悬一线时，小豪看见双胞胎厉鬼，得到末代茅山术士阿友相救。
　　不久，冬叔意外跌死，梅姨悲痛之下求助于专修邪法的阿九为其还魂。阿九因患末期肺癌，实则想利用冬叔的尸体作为容器养鬼续命。
　　之后，便是阿九收服双胞胎厉鬼，厉鬼附体僵尸，变得更加凶恶。
　　最终小豪与阿友联手，利用五行阵法消灭僵尸。
　　“故事里的僵尸十分凶悍，不过有茅山五行法器，不算太过凶险。”
　　黄白如是想道。
　　“话说茅山法箓是什么东西？出现过吗？先去看看再说吧。”
　　想到这里，他收拾法剑、镣铐、病毒变异株消失在原地。
　　…………
　　香江。
　　二十一世纪香江的街头，霓虹灯牌与摩天楼群织成密不透风的天幕。
　　双层巴士在窄巷中蜿蜒穿行，叮叮车循着百年轨道铿锵作响。
　　各色面孔的人群川流不息。
　　黄白站在步行街头，眺望都市美景。
　　果然，还是现代都市烟火气足，衣食住行都方便。
　　俊美的样貌，飘逸的发型吸引了不少人的注意，大胆奔放的都市女性当即上前索要联系方式。
　　“靓仔，加个WhatsApp……”
　　“不好意思，我是gay。”
　　黄白头也不回道，这句话让女性望而却步。
　　他在思索，接下来的行动。
　　“算了，先建立一座庙宇吧，正好试试传道大千的能力。”
　　庙宇就建立在破败公屋附近，正好与小豪阿友他们建立联系。
　　一般天道符诏传送的距离不会太远，在附近多打听打听阿友阿九，基本都能找到。
　　毕竟干这种工作的人少之又少，况且还是经营数十年的人脉。
　　在香江这种寸土寸金的地方建立庙宇，钱是不可或缺的一环。
　　“澳门，我来了！”
　　行走诸天，从不带钱，赌场是他的存钱罐，按需存取。
　　………
　　公屋，街道陈旧，小巷阴暗。
　　一胡须拉碴的背心男守着苍蝇馆子打瞌睡。
　　嘈杂的人声传来，几名西装革履的中介带着一名青年男子，围着长满杂草的小型球场。
　　由于小孩数量少，又缺乏人员维护，此地已荒凉破败，沦为公共垃圾场以及混混的露天厕所。
　　地面偶尔见到几枚针头。
　　中介竖起大拇指，口若悬河道：
　　“这地方风水没的说，贵客你眼光真好，房子盖在这里，简直福泽三代，贵不可言啊。”
　　“价钱多少？”黄白询问。
　　“呃，这个地方靠近闹市，三里内有学校、景点、医院，我们香江的土地产权是永久的，所以价钱……”
　　很快，黄白买下这块地。
　　阿友听到谈话内容，嗤笑一声，嘟囔道：“痴线。”
　　（求月票）

第41章 天道建庙，茅山道士
　　“痴线。”
　　阿友靠在门口，慢悠悠扇着扇子，忍不住嗤笑了一声。
　　在他看来，眼前这个年轻人八成是哪家跑出来的二世祖，被油嘴滑舌的中介哄得团团转。
　　花这么多钱买一块破地，后面还要办手续、交契税、盖房子、做装修，前前后后砸进去的钱，足够在更好的地方买一套像样的别墅了。
　　何苦来这里？
　　这片公屋老旧破败，住的人杂，白天吵，晚上乱，真不是什么好地方。正常人但凡有点钱，都不会想着来这边。
　　中介搓着手，满脸堆笑，操着一口不太利索的普通话问道：
　　“对了，先生，你这边打算盖什么类型的房子？手续上的事，我们都可以帮你一起办。”
　　“寺庙，道观那种。”黄白随口答道。
　　他当然知道，这帮中介肯定要从中多捞一层。这点钱他根本不在意，反正都是大风刮来的，花起来也不心疼。
　　中介先是一愣，随即眼睛更亮了。
　　“道观？先生是道士？”
　　“算是吧。”黄白点头，“江浙金华山这一脉。不过我没有度牒，不知道在香江能不能办下道观的资质。”
　　中介把胸口拍得砰砰响。
　　“先生放心，在香江这种地方，没有什么是钱摆不平的。”
　　其实这事不算好办，他心里门清。
　　对于碰上这种出手大方的金主，别说难办，就是不好办，也得先把话说圆了。
　　黄白听完，笑了笑。
　　“好说。只要这次审批能下来，服务费我按市场价双倍给。后面盖房、装修，也都交给你们做。”
　　“好！义父，三天之内，我一定替你办妥！”
　　“道观？”
　　原本还懒洋洋靠在那儿的阿友，一听这两个字，顿时来了点精神，连惺忪的眼皮都撑开了些，开始认真打量黄白。
　　道士？
　　道观？
　　这年头，别说年轻人了，连老人都没几个真心烧香拜佛的。
　　庙里香火一年不如一年，道门法脉也断得差不多了。眼前这年轻人看着不过二十出头，居然在香江这种寸土寸金的地方开道观？
　　这就有点意思了。
　　阿友眯着眼看了半天，心里却还是拿不准。
　　“是真有本事，还是出来装样子？”
　　至少从外表看，黄白实在太年轻了，不太像那种真正吃过苦、熬过年月的修道人。
　　阿友没有继续盯着看，很快店里来了客人，他只得收起心思，转身进后厨炒菜去了。
　　等黄白那边忙完手续，天色也不早了，干脆直接走进店里。
　　“老板，一份牛肉炒河粉，再来碗汤。”
　　“行，稍等。”
　　这会儿早过了饭点，店里没什么人，只剩黄白一个食客。
　　阿友动作利索，三两下炒好一大锅河粉，先给黄白盛了一份，接着把剩下几份依次摆到桌上。
　　他自己端起一盘坐下吃，另外三盘却没动，只是整整齐齐摆好，还在前头各放了一副碗筷。
　　呼！
　　一阵阴风从门口卷了进来。
　　几个面色苍白的鬼魂慢慢走到桌边，坐下之后，也不说话，只是对着盘子里的河粉轻轻吸食，把食物里的精气一点点吞了进去。
　　还好凡人看不见鬼魂，这场面若让普通人看见，魂都得吓掉一半。
　　阿友显然早已习惯，头都不抬，继续扒拉自己的河粉，仿佛只是店里来了几个熟客。
　　他这一下，其实是有意为之。
　　既是喂鬼，也是试黄白。
　　若这年轻人真有点道行，总该看出点门道。
　　可让阿友失望的是，黄白从头到尾神色如常，坐在那里低头吃粉，像是什么都没看见一样。
　　“看来是个假道士。”阿友心里有点失望。
　　黄白吃完后，起身结账。
　　“老板，多少钱？”
　　“二十五蚊。”阿友随口道，“收你二十蚊吧，反正以后都是街坊邻居。我叫陈友，大家都叫我阿友。”
　　黄白点点头，掏出零钱递过去。
　　“谢了，友哥。我叫黄白，你叫我阿白就行。”
　　他打了个招呼，转身便走。
　　阿友笑了笑，也没多说，继续埋头吃河粉。
　　吃着吃着，他的动作忽然顿住了。
　　刚才黄白给钱的时候，手好像……刻意绕开了桌边那几只鬼。
　　普通人直接从鬼影里穿过去，他是实实在在避开了。
　　阿友抬起头，望着黄白远去的背影，半天没说话。
　　“有点意思……”
　　就在这时，门外传来一阵压抑的咳嗽声。
　　“咳，咳咳……”
　　一个面色苍白、身形瘦高的男人慢慢走了进来，整个人都透着一股病气。
　　正是钟九。
　　“阿友，怎么这副表情？”他在桌边坐下，随口道，“来份蛋炒饭。”
　　“来了。”
　　阿友应了一声，一边往锅里倒油，一边开口：
　　“刚来了个新邻居，挺有意思。”
　　“什么邻居？”
　　“以后你自然会知道。”
　　阿友没有继续往下说，只是笑了笑。
　　说完这句，他又看了钟九一眼。对方脸色阴沉，咳嗽也越来越重，整个人都像快被什么东西掏空了。
　　阿友心里明白，钟九最近在折腾些见不得光的玩意。
　　但他自己早就退出这一行很多年了，也懒得再插手。
　　犯法的事有警察去管，阴间的事有鬼差去收。
　　他一个早就收手的人，又何必跑去给自己找麻烦。
　　接下来的半个月，工地热火朝天地忙了起来。
　　黄白出手阔绰，钱像流水一样往里砸，工程自然推进得飞快。没多久，道观的轮廓便已经立了起来。
　　附近街坊茶余饭后都在议论，说这边新开了间道观，还请了个年轻得不像话的道士坐镇。
　　饭店门口，钟九叼着一支味道古怪的烟，看着不远处渐渐成形的道观，眼神有些阴沉。
　　“阿友，你打听清楚没有？”
　　“那地方到底供什么神？”
　　阿友靠在门边，扇着扇子，懒洋洋答道：
　　“问过了，不是茅山，也不是什么本地香火。听说是金华山一脉。”
　　钟九一听，忍不住笑了。
　　“原来是黄大仙一脉。”
　　“年纪轻轻的，不学点正经东西，学人家开宗立派，倒是胆子不小。”
　　阿友看着那边还在施工的牌匾，语气却比钟九认真一些。
　　“这小子是有点道行的。”
　　“深浅我还看不出来，不过不是空架子。”
　　说完这话，他转头看向钟九，语气也沉了些。
　　“阿九，我不反对你养鬼。”
　　“咱们这一脉，本来就有这手本事。你千万别走偏门，别碰犯法害人的事。歪门邪道一旦沾上，坏的不只是你自己，还会败了门派名声。”
　　钟九听得有些不耐烦，摆了摆手。
　　“知道了知道了，你话真多。”
　　他说着，又咳了几声，转身走了。
　　阿友看着他的背影，眼神里闪过一点复杂，却终究还是没有再说什么。
　　又过了几天，道观终于正式挂牌。
　　黄白干脆摆了几桌，宴请附近街坊邻居热闹一场。
　　“大家随便吃，别客气，不够再加。”
　　黄白站在门口招呼人，脸上带着笑，看着倒真有几分新庙开张的喜气。
　　道观内里的布置，和那座古庙有几分相似。
　　神坛之上，没有供奉具体哪位神灵，而是立着一块牌位。
　　牌位上也不是神名，而是一道形似鸟虫、又似云纹的符箓，古意森然，越看越有种说不出的玄妙。
　　黄白站在坛前，看着这一切，心里还算满意。
　　按照天道庙给出的信息，只要这里积累起足够香火，古庙那边也会生出对应的香火之力。
　　这套法门，他还得慢慢试。
　　这时，身后传来阿友的声音。
　　“好奇怪的庙。”
　　“没有神像，也没有神名。阿白，你这到底供的是哪一路？”
　　黄白转过身，看见阿友和钟九一前一后站在门口。
　　阿友这次没有像之前那样随随便便说话，而是先认真做了个顶礼的手势。
　　“茅山道士陈友，见过道友。”
　　“茅山道士钟九！”
　　黄白也没有怠慢，拱手还礼。
　　“金华山，黄白。”
　　说完，他看了眼坛上的牌位，解释道：
　　“天道庙不供具体神灵，供的是天道，所以不用神像。”
　　阿友听完，眼神明显一动。
　　“原来还有这种说法。我倒是第一次见。”
　　钟九站在一旁，从进门起就在打量道观里的布置。
　　他看了一圈，心里反倒慢慢松了口气。
　　这里没有他熟悉的法坛，没有坛兵，没有大阵，也没有什么强烈神力波动。
　　除了那个古怪牌位，怎么看都不像什么大派山门。
　　看来，这位黄道士就算真有点本事，应该也深不到哪里去。
　　想到这里，钟九脸上的神色都放松了些。
　　三人站在门口闲聊了片刻，师兄弟二人便起身告辞。
　　临走时，钟九还客客气气补了一句：
　　“有空来我那边坐坐。”
　　黄白意味深长，笑了笑：“会有机会的。”
　　(求月票)

第42章 上清符箓，列仙道士
　　天道庙。
　　这座庙和寻常庙宇不太一样，不是高高在上，拒人千里。
　　庙门口就摆着香烛、黄纸、纸人、平安符之类的东西。
　　这段时日，黄白偶尔替人看风水、看宅子，也接些祈福、做法、镇宅驱邪的活。
　　一来二去，庙里的人气慢慢起来了。
　　庙内檀香萦绕，异香若有若无。
　　黄白盘坐在鼎前，闭目修行。
　　过了片刻，只听他袖口里传来一阵细微的滋滋声，紧接着，三首眼镜蛇从袖中缓缓探出脑袋。
　　正是化带为蛇术。
　　平日里，黄白除了炼兵养坛，也会抽空修习术法。
　　黄大仙四大秘咒、化带为蛇、金刚神剑咒，都是他最近常练的东西。
　　一轮修行结束，黄白缓缓收功。
　　就在这时，门外忽然滚进来一个皮球。
　　咚，咚，咚。
　　皮球一路滚到供桌前，才慢慢停下。
　　黄白抬眼望去，只见庙门外探进来半个小脑袋。那是个头发雪白的小孩，站在门口缩头缩脑，眼巴巴看着皮球，却又不敢进来。
　　黄白看了他一眼，顺手从供桌上拿了个橘子。
　　“过来。”
　　小孩愣了一下，犹豫片刻，还是慢慢挪了进来。
　　黄白把橘子递过去，小孩接住之后，也不说话，只低头默默剥皮，小口小口地吃。
　　“你叫什么名字？”
　　“住哪一栋？”
　　小孩还是没吭声，只顾低着头吃橘子。
　　黄白看着他那头白发，心里已经大概猜出来了。
　　这孩子，多半就是那个疯女人带着到处跑的小孩。
　　果然，没过多久，门外便传来一道女人焦急的喊声。
　　“小白！小白！”
　　一个头发凌乱、神情恍惚的女人急匆匆闯了进来，见到孩子才松了口气。
　　“妈妈。”
　　小白叫了一声。
　　女人连忙走过去，把他搂进怀里，嘴里还不忘低声念叨：
　　“你怎么跑这边来了？还吃哥哥的东西，快说谢谢。”
　　她身后还跟着公屋管理员燕叔。
　　燕叔喘了口气，冲黄白点点头，带着几分无奈道：
　　“这对母子也挺可怜的。男人没了以后，杨凤就有点疯癫，整天带着儿子在公屋附近乱转。”
　　黄白看了那女人一眼。
　　“她丈夫怎么没的？”
　　燕叔叹了口气。
　　“谁知道呢。以前看着好好一个人，后来突然性情大变，竟然去侵犯女学生。事情闹大之后，家也散了，人也死了。”
　　说到这里，燕叔摇了摇头，也不愿多讲，确认孩子找到了，便转身忙自己的去了。
　　黄白站在原地，目光落在那对母子背影上，心里却微微一动。
　　性情大变？
　　这种说法，听着就不太像正常的家破人亡。
　　“走，我们回家……”杨凤紧紧牵着孩子，似乎生怕他再跑丢。
　　“凤姐。”
　　黄白忽然开口，把她叫住。
　　杨凤浑身一僵，慢慢回过头，眼神躲躲闪闪，不太敢看人。
　　“要不要来这里做点零工？”黄白语气平和，“打扫卫生、帮忙收拾东西，一天三百蚊。”
　　杨凤明显愣住了。
　　“我……我可以吗？”
　　她双手紧紧攥着衣角，整个人都缩着，不太敢相信有人敢雇佣自己。
　　“可以。”黄白点头，“庙里还空着不少房间，你们要是愿意，也可以先住在这边。”
　　杨凤没立刻答应，眼里已经有了动摇。
　　黄白看着那孩子一头雪白的头发，心里莫名生出一种说不清的感觉。
　　这孩子很怪。
　　若是走修行路子，没准会入门很快。
　　以后若自己离开这方世界，天道庙未必不能交给这孩子照看。
　　…………
　　到了深夜，公屋旧楼里忽然传出断续的哭声。
　　那哭声很轻，却钻人耳朵。忽近忽远，飘来荡去，在夜里听得人背后发毛。
　　一个醉汉提着酒瓶，跌跌撞撞往楼上走。
　　女子哭声像风一样往他耳朵里灌，叫得他本就发昏的脑子更烦了几分。
　　“死扑街，哪个八婆半夜唱歌啊！”
　　“丢！”
　　醉汉骂骂咧咧地往前走，刚拐进昏暗楼道，迎面阴风扑来。
　　醉汉一个激灵，酒都醒了几分。
　　他看着空荡荡的楼道，嘴里还在硬撑着骂，腿却已经有点发软。
　　下一刻，他抬头看见了一幕终身难忘的景象。
　　穿红衣的女人悬在半空，长发垂下，舌头伸出三尺，双眼流着血泪，正低低地望着他。
　　“鬼啊！！！”
　　那声惨叫瞬间撕破了夜里的寂静。
　　紧接着便是砰砰几声闷响，醉汉脚下一滑，整个人从楼梯上滚了下去。
　　第二天一早，公屋底下的树荫处，街坊邻居已经围成一圈，七嘴八舌说开了。
　　“你听说没有？三栋那个屎忽张，昨晚见鬼了！”
　　“真的假的？现在怎么样？”
　　“还在医院呢，人倒是没死，不过这辈子怕是站不起来了。”
　　“黄婶今早也说看见个穿红衣的女鬼，从楼上飘过去的。”
　　有人忽然想起什么。
　　“不是说旁边新开那间天道庙很灵吗？怎么不去找黄道士试试？”
　　接下来两天，闹鬼的事越传越邪乎。
　　又有三个人受了伤，连夜里出门的人都少了不少。
　　阿友躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　他本来不想管这些事，事情已经闹到伤人的地步，再装看不见，心里又有些过不去。
　　“真是麻烦。”
　　阿友叹了口气，还是从床上爬了起来。
　　他走到神像前，脚踏罡步，手掐剑诀，口中低声念咒。
　　“诸玉之英，天生地成，龙章凤篆，资之以陈，符飞迅速，遍历灵天……”
　　他动作熟练，转眼便画出几张符箓，随后提起桃木剑，独自往闹鬼的方向赶去。
　　夜黑风大，乌云压顶，公屋区都黑得厉害。这里管理本就松散，夜里常常不开路灯，楼与楼之间更显得压抑。
　　阿友开了法眼，抬头往楼上一看，只见楼顶阴气沉沉，压得整栋楼都像罩了一层黑雾。
　　“奇怪。”
　　“这女的吊死都一年了，以前不闹，怎么偏偏今天忽然发狂？”
　　他正疑惑，忽然瞥见前头有个人影站着。
　　阿友脚步放轻，悄悄摸了过去。
　　走近一看，原来是钟九。
　　钟九手里提着一个冒着青烟的香炉，神色比平时更阴沉些。
　　“阿九，你大半夜跑这儿干什么？”
　　钟九回头看了他一眼，做了个噤声的动作。
　　“嘘。”
　　“我也是来看看情况。”
　　阿友这才松了口气。
　　原来不是巧合，两人居然想到一块去了。
　　很快，楼道里那阵哭声又响了起来。
　　“呜呜呜……”
　　黑气自楼梯转角翻涌而出，渐渐聚成一道红衣女鬼的影子。
　　阿友握紧桃木剑，刚要上前，却被钟九一把拉住。
　　“别急。”
　　钟九声音压得很低，眼睛却一直盯着前头，像是在等什么。
　　下一刻，异变陡生。
　　一侧墙壁忽然泛起层层波纹，像石头表面变成了水。
　　钟九看到这异象，眼神顿时一变。
　　紧接着，在两人注视之下，一道穿着道袍的人影从墙中一步踏出。
　　正是黄白。
　　黄白抬手便是一道金芒。
　　嗖！
　　金光破空，正中女鬼魂体。
　　“啊！！！”
　　女鬼发出一声凄厉尖叫，魂体剧烈震荡，连周围空气都像被她这一声带得发颤。
　　不少人瞬间陷入噩梦。
　　“好凶。”
　　黄白冷声开口，双手一变，掐出五狱诀，观想烈火地狱。
　　刹那之间，女鬼四周浮现出一片扭曲的火光幻象，原本厚重的鬼气屏障很快便被烤得稀薄了许多。
　　砰！砰！
　　黄白又是两道太阳咒打出，金芒接连轰在女鬼身上，打得她惨叫连连，魂体一阵乱晃，明显撑不住了。
　　黄白一步抢上，法剑出鞘，剑光一闪，直接将女鬼当中斩开。
　　魂体崩裂，阴气四散。
　　这只鬼到死都没能近他的身。
　　阿友站在原地，怔了片刻才回过神来。
　　“这黄道士……居然真有这种本事。”
　　他之前知道黄白不是普通人，也猜到这年轻人手里有些门道。
　　真看到他这么干净利落地把鬼斩了，心里还是免不了震惊了一下。
　　钟九眉头同样皱了起来。
　　“这是什么法门……”
　　“穿墙、金光、开光神剑、火狱幻象……这不是上清符箓道士，到底是什么路数？”
　　就在这时，黄白忽然转过身，目光如电般扫了过来。
　　“谁？”
　　他袖中黑影一闪，三首眼镜蛇腾空而起，停在半空中，吐着信子，凶性毕露。
　　钟九脸色微变，立刻走了出来，抬手行礼。
　　“别动手，是我。”
　　“道友好本事。”
　　阿友也跟着走出来，沉吟片刻，忍不住把心里的判断说了出来。
　　“非正一，非全真，不奉鬼神……阁下难道是列仙道士？”
　　（求月票）

第43章 渡阴寿，故人之资
　　“列仙道士……”
　　黄白倒是有些意外。
　　“什么叫列仙道士？”
　　这个说法，他还真没听过。
　　阿友见他不像装傻，便慢慢解释起来。
　　“这词现在少有人提了，一般是拿来称呼东晋以前那一类修士。”
　　他说到这里，顿了顿，像是在脑子里理了一下思路。
　　如今世上的道士，大体无非几路。正一、全真，再加上民间法脉。
　　当世道士，除了自身修行，更多还是讲究谒见帝君，受箓传度。只有这样，才能名正言顺借法用符、行科仪开斋醮。
　　“说白了，是借祖师法，借神明法，借坛场法。”
　　黄白听着，微微点头。
　　这倒和他之前接触到的乩童、神打之类有些相通，只是茅山更成体系。
　　阿友继续道：
　　“这类道士里，像张道陵、葛洪、萨守坚、许逊，都是非常有名的人物。”
　　“还有一类叫列仙道士。”
　　钟九站在旁边，难得没有插话，只是眯着眼打量黄白。
　　“这类道士服饵炼丹，采气炼形，自己把道行一点点修上去。”
　　“广成子、彭祖、吕尚、赤松子，这些都算这一类。”
　　“因为古书《列仙传》里记载这类人物，所以后人也就顺口叫成了‘列仙道士’。真往早了说，其实应该叫炼气士。”
　　黄白这才算听明白了。
　　“原来如此。”
　　不过他心里其实不太认这种分法。
　　在他看来只要对自己有用，那便可以学。
　　三人一边往外走，一边闲聊。
　　临到分开时，黄白忽然看了眼闹鬼那栋楼，说道：
　　“这次上吊女鬼的事，我会查清楚。”
　　因为这件事，绝不是一只吊死鬼忽然发疯那么简单。
　　至于是谁，黄白心里已经有了数。
　　回到道观后，黄白没有立刻休息，而是盘膝坐下，先吐纳了一轮内丹药力，顺手又把夜叉唤出来，立在旁边护法。
　　自从古庙认主，他已能直接沟通庙中的法坛，不必走到哪都得抱着兵马坛跑。
　　黄白缓缓睁开眼，心里却在盘算别的事。
　　“如果现在提前杀了钟九，算不算完成天道符诏的任务？”
　　符诏给出的条件有两个。
　　一是杀死僵尸。
　　二是拿到茅山法箓。
　　照原本的故事，钟九自然是绕不过去的一环。若是直接把人先除了，会不会反而提前完成？
　　黄白想了想，还是压下了这个念头。
　　“不急，先去看看2442再说，确认是否为钟九所为。”
　　疯女人的丈夫，据说原本是个品行端正的老师。
　　这种人不可能无缘无故性情大变，突然去侵犯双胞胎女学生。
　　就算真要做这种事，也不该在自己家里。
　　唯一说得通的解释，就是他被什么东西影响了。
　　而那对双胞胎最后又化成连体厉鬼，怨气凶得远超寻常鬼物，这也不像是自然形成的，更像有人顺手推了一把。
　　想到这里，黄白心中愈发笃定。这件事，钟九绝对脱不了干系。
　　与此同时，公屋另一角。
　　钟九住的屋子里灯火昏暗，大厅中央摆着一座花里胡哨的法坛。
　　坛上有不知名的兽骨、老旧牌位，还有一堆画得歪歪扭扭、透着邪气的符纸。
　　钟九站在坛前，手里摇着铃铛，另一只手拿银针刺破指尖，挤出一滴血，在黄纸上缓缓画符。
　　画完之后，他走到旁边一个黑坛前，把里头埋着的白色骨灰一点点翻了出来。
　　那骨灰冒着丝丝黑烟，烟气聚而不散，隐约还凝成一张张狰狞人脸，看着说不出的诡异。
　　“敕！”
　　钟九眼神一厉，一张符拍下去，当场把那几张鬼面镇碎。
　　紧接着，他深吸一口气，将那缕骨灰和黑烟一起吸进鼻中。
　　片刻之后，他原本蜡黄灰败的脸色，慢慢转好了一些，连呼吸都比刚才稳了许多。
　　“差不多可以动手了。”
　　钟九擦了擦嘴角，低声自语。
　　“那个天道庙的道士，不通茅山术，坏不了我的事。”
　　他用的这门法叫“渡阴寿”，就是拿鬼魂的阴寿，强行给自己续命。
　　黑坛里的骨灰是婴儿尸骨。他用邪法将其炼成鬼仔烟，日日吸食，吊住自己这条快断掉的命。
　　这种法门用多了效果就不太好。
　　阳寿一旦尽了，鬼差迟早会找上门，把这个该死不死的人带走。
　　他这些年偷的阴寿太多，等真到了那一步，说不定连投胎转世的机会都没了。
　　所以，钟九心里很清楚。
　　想继续活下去，他得养出一个更大的妖邪。
　　“双子厉鬼已经差不多了。”
　　“现在还差一个能装下妖邪的壳。”
　　钟九站在坛前，更大的计划，在他脑子里慢慢成形。
　　昏暗密室里，香烛光芒摇摇晃晃。
　　通体雪白的小鬼，不时从钟九身边跑过。小鬼没有瞳仁，脚步轻得像风，时不时回头看他一眼，整个画面阴森得让人不寒而栗。
　　…………
　　白天，公屋楼下。
　　一个面容憔悴的中年男人背着行李，慢慢走了进来。
　　男人名叫钱豪。
　　过去，他是家喻户晓的动作明星。如今却只是个事业尽毁、妻离子散、眼里一点光都没有的失意中年人。
　　他站在公屋楼下，抬头看着这片破败萧条的旧楼，神情木然。
　　直到目光无意间扫过那座刚立起来不久的道观，他眼里才微微起了一丝波动，像是想起了什么很久以前的事。
　　“你是新搬来的租客吧？”
　　保安燕叔从后头走过来，笑呵呵打了个招呼。
　　“我是这里的保安，叫我燕叔就行。”
　　钱豪回过神，勉强挤出一个笑。
　　“麻烦燕叔了。”
　　燕叔领着他往楼上走，一边走一边交代。
　　“你租的是2442。”
　　说到这里，他神情明显有些不自然，像是想多说几句，可最后还是忍住了，只匆匆把钥匙交过去，便找了个借口先走。
　　钱豪并不在意。
　　他提着那点可怜的行李进屋，动作迟缓地收拾了一下。
　　屋里空空荡荡，没什么像样的东西。唯一被他郑重放好的，是一件旧得发暗的清朝官服。
　　那是他过去辉煌岁月的象征。
　　如今，却只剩下这点残影了。
　　钱豪坐在床边，怔怔看着那件官服，脸上一点表情都没有。
　　过去的荣光，家庭，婚姻，孩子，名声……全都散得干干净净。
　　他起身把绳子挂上风扇，打好结，慢慢套上脖子，最后一脚踢开凳子。
　　随着窒息感一点点涌上来，意识也渐渐模糊。
　　过往的画面像走马灯一样在眼前翻转。
　　年轻时的片场、灯光、掌声、喝彩、同行的笑脸……一幕一幕，全都像隔着层水。
　　就在这时，屋里的温度忽然降了下来。
　　雪白的天花板上，慢慢渗出一缕缕殷红血水。
　　漆黑发丝自墙角和屋顶蔓延开来，像蛛网一样铺满整个房间。
　　两道身影从阴影中缓缓显现。
　　那是两只穿着染血白裙的女鬼，脸色惨白，面容扭曲，双眼黑得没有一丝眼白。
　　她们并肩而行，怨气重得像一片翻腾血海，刚一出现，整间屋子都像被拖进了另一个世界。
　　钱豪吊在半空，呼吸已近断绝，看着这两只鬼，却并没有生出多少恐惧。
　　他反倒笑了一下。
　　“鬼吗……”
　　思绪恍惚之间，他像是回到了二十年前。
　　因鬼而起，因鬼而终。
　　这结局也不算太坏。
　　双子厉鬼即将扑到他面前时，一声怒喝陡然自门外炸响。
　　“大胆妖孽！”
　　房门轰然震开。
　　一个披着黄袍的道士提剑闯了进来，法剑横空，脚踏罡步，衣袍猎猎作响。
　　钱豪意识模糊，眼前却忽然一阵恍惚。
　　他仿佛看见了故人的身影。
　　（求月票）

第44章 养鬼凶宅，你才是邪修！
　　命悬一线之际，双子女鬼同时扑来。
　　钱豪被绳索勒得眼前发黑，意识开始涣散。
　　恍惚之间，他看见房门轰然震开，一道人影提着法剑冲进屋内。
　　砰！
　　来人抬手便是一道金芒。
　　金芒正中双子女鬼，先是打散了她们周身蔓延出来的阴气，紧接着又是一道更盛的金光。
　　这一道金光带着一种堂皇明正、不可逼视的气息。
　　金光一转，在钱豪周身形成了一层护罩。
　　砰！
　　双子女鬼同时发出凄厉惨叫，被那层金光硬生生震飞出去，撞在墙上，整个房间都跟着一颤。
　　“敕！”
　　来人正是黄白。
　　他手中咒诀一变，催动白鹤童子勾牒中的定身符。
　　一道白光破空而出，直直打在双子女鬼魂体之上。
　　空气泛起一圈圈波纹。
　　双子厉鬼被硬生生定在半空，脸上还停留着先前那副狰狞怨毒的模样。
　　黄白一步上前，法剑一挥，斩断绳结。
　　啪！
　　钱豪整个人重重摔在地上，捂着喉咙，拼命咳嗽，大口大口喘气。
　　他趴在地上，半晌才缓过来一点，声音沙哑得厉害。
　　“为什么……”
　　“为什么要救我？”
　　黄白看都没看他，手中法诀再变，顺手把夜叉也唤了出来。
　　夜叉一现身，鬼气压满整间凶宅。
　　它手持镣铐法器，哗啦一抖，便把双子厉鬼牢牢锁住，令其再也挣扎不得。
　　黄白这才回头看了钱豪一眼：
　　“自杀也是罪。你了结的不是一条命，是一桩永劫沉沦的罪业。”
　　钱豪靠着墙，咳得眼泪都出来了，听完却只是扯了扯嘴角。
　　“我都要死了，还在乎什么罪业？”
　　他显然没把这话放在心上，甚至已经在盘算，等黄白走了，自己再换个地方继续死就是。
　　黄白闻言，忽然皱了皱眉，像是想起了什么更实际的问题。
　　“你死不死先放一边。你有没有想过这里的房价？”
　　“房东把房子租给你，第一天你就在里面上吊，你觉得这合适吗？”
　　钱豪一下子愣住了。
　　“你要死，去别处死。大晚上吊在别人租的房子里，往后这屋子还怎么租？这不是平白给人添麻烦吗？”
　　钱豪被他说得表情一僵，脸上难得浮出一点羞愧。
　　还真是，刚搬进来第一天就死在屋里，多少有点缺德。
　　若真要死，找个野外角落，尸体烂了也不连累别人，似乎还更讲究一些。
　　黄白懒得再理这个一门心思想死的家伙，转而看向整间屋子的布局。
　　十六字阴阳风水秘术在脑海中一一翻过，屋内格局也随之层层拆解。
　　门、窗、墙、梁、床位、阴角……。
　　片刻之后，黄白心里已经有了判断。
　　“果然是个局。”
　　这间2442，不只是凶宅那么简单。
　　布置这局的人手法很老练，借屋养鬼，把双子厉鬼牢牢锁在这里，日夜以凶宅格局和周围阴气温养。
　　外人不踏进来，鬼魂不主动现身，谁也瞧不出这里头的门道。
　　而且这种局最麻烦，普通方法根本收不走这两只鬼。
　　就算强行镇住，一旦离开这间屋子，她们很快又会借局重聚。
　　“有点像地缚灵，但比地缚灵更麻烦。”
　　看来破局的关键，还是得落到钟九身上。
　　历经几个世界，他还是头一回碰上这种真正意义上的“同行斗法”。
　　就在这时，门外传来一阵急促脚步声。
　　砰砰砰！
　　来的人正是阿友。
　　阿友一冲进来，第一眼便看见夜叉提着镣铐，正死死锁住双子厉鬼。
　　他还以为又来了一头更凶的恶鬼，想都没想，抬手就要掐诀打过去。
　　“慢着！”
　　黄白立刻出声拦住他。
　　“这是我的护法天兵，自己人。”
　　“护法天兵？”
　　阿友动作一顿，暗暗吃惊，这天道庙竟还有护法。
　　“这两只鬼，接下来怎么办？”
　　黄白语气平淡，眼中却冷了几分。
　　“这得问问她们的主人。”
　　阿友一听这话，脸色顿时变了。
　　“你是说……老九？”
　　他有些不敢相信。
　　钟九养鬼，他一直知道，也见过钟九夜里偷偷溜小鬼。
　　但茅山一脉本就有养鬼的法门，只要不沾杀业、不害人性命，真要说起来，也算不上什么大逆不道。
　　两人虽不是同一师父，可好歹同属一脉，阿友这些年睁一只眼闭一只眼，也是不愿把人往坏处想。
　　现在，黄白却把话挑明了这双子厉鬼是钟九养出来的。
　　阿友心里那个一直不愿意承认的念头，终于慢慢浮了上来。
　　黄白没再和他废话，转身就往外走。
　　“去问一问，不就清楚了。”
　　刚走到门口，他忽然回头看了钱豪一眼。
　　“阿豪，跟上。”
　　钱豪一愣。
　　“你怎么知道我叫阿豪？”
　　他分明没说过名字。
　　难道是燕叔告诉他的？
　　黄白径直朝楼下走去。
　　阿友见状，心里顿时生出不妙的预感，赶紧追了上去。
　　钱豪站在原地犹豫了几秒，最后咬咬牙，也跟了过去。
　　等黄白一收法术，双子厉鬼重新没入虚空，整间凶宅又恢复成原先那副死寂模样。
　　……
　　钟九的住处里，灯光昏暗。
　　他正靠在椅子上，缓缓吐出一口鬼仔烟。幽绿色烟气在屋顶盘旋不散。
　　2442又住进去一个新租客，再加上这条人命，火候差不多够了。
　　钟九眯着眼，脑子里开始盘算下一步。
　　“还得找个装得下妖邪的容器。”
　　养鬼、炼尸、再炼更强的鬼仔烟，借更多阴寿续命。只要能撑过这一关，保底也能再多活十年。
　　想到这里，钟九脑中忽然冒出一个人影。
　　“小道士……拿他炼尸，似乎正好。”
　　那人血气旺，身子硬，还修过法。真能把他暗算死，再拿来炼尸，效果只怕比普通人的尸体还好。
　　“得找个由头，把他请过来。”
　　他念头刚落，门外就传来敲门声。
　　咚咚咚。
　　钟九一开门，脸上的笑意还没堆起来，便先看见了门外站着的黄白和阿友。
　　“今天怎么有空……”
　　话还没说完，钟九浑身汗毛骤然炸起。
　　一股刺骨危机瞬间压上心头。
　　他眼角余光瞥见，黄白掌心亮起一抹湛蓝电光。
　　钟九脸色当场就变了。
　　“雷法？！”
　　“不好！”
　　砰！
　　念头才起，掌心雷当头轰了过来。
　　三尺电浆正中钟九胸膛，炸得他整个人横飞出去，口中鲜血狂喷。
　　与此同时，法坛上的骨灰坛轰然炸裂，屋里顿时响起小鬼凄厉无比的惨叫。
　　而钟九本体虽然被打得胸口焦黑，竟还没死。
　　这是替身法。
　　他早把绝大部分伤害转到鬼仔身上去了。
　　钟九一落地，连滚带爬往后缩，顺手抄起法坛上的法剑就想反击。
　　黄白哪里会给他这个机会。
　　法剑出鞘，夜叉现身，杀气直逼过去，分明是要趁这一口气把人彻底拿下。
　　“阿白！住手！”
　　阿友被这一连串变化惊得头皮发麻，连忙伸手拦了一把。
　　“至少给阿九一个说话的机会！”
　　好大的杀性！
　　他是真没想到，黄白上门一句废话没有，奔着杀人来的。
　　这也太凶了。
　　阿友本就是个心软的人。
　　若不是这样，他也不会明明知道双子厉鬼不对劲，却一直没有出面去处理。
　　黄白身体早被病毒变异株强化过，爆发力远超常人，阿友这一拦没起到多少作用。
　　黄白一步越过他，来到法坛前。
　　可等他再看过去，原地已经只剩下一滩灰。
　　钟九跑了。
　　这茅山道术，确实有点门道。
　　他缓缓转身，目光直接落到阿友脸上。
　　“陈友。你知道你刚才在做什么吗？”
　　阿友被他看得心头一虚，嘴上却还想撑一句。
　　“现在毕竟是法治社会……你上来就杀人，未免太过……霸道。”
　　话虽这么说，声音已经明显弱了几分。
　　黄白听得火气直往上冒。
　　“警察不管阴间事，我已经查明，杨凤丈夫性情大变、侵犯学生，就是钟九动的手。既然是妖道作恶，我辈修士不该出手降妖除魔，还等什么？”
　　“你是不是真把自己当成餐厅厨子了？”
　　“茅山历代祖训，你忘干净了？”
　　“以后钟九若真杀了人，这里头也有你一份账。”
　　这番话劈头盖脸砸下来，阿友整个人都沉默了。
　　黄白看着阿友和钱豪，气不打一处来。
　　一个丧气心气，庸庸碌碌；一个行尸走肉，心存死志。
　　想到这里，黄白又道：
　　“无论如何，这口气我一定替凤姐一家讨回来。钟九就是逃到天边，也得把他揪出来。”
　　嗡！
　　法剑被黄白重重插进地里，剑身震颤，发出低鸣。
　　这股直来直去的怒意和侠气，像一记闷棍，狠狠砸在阿友头上。
　　他恍惚之间，竟有种被人骂醒的感觉。
　　这些年，自己装聋作哑得太久了。
　　久到几乎真把自己活成了一个只会炒菜、什么都不想管的废人。
　　而眼前这个从外头进来的年轻人，反倒像给这片死气沉沉的公屋，带来了一丝生气。
　　阿友沉默许久，终于开口。
　　“好。”
　　“以后你说怎么办，我就怎么办。就当做赎罪了。”
　　见陈友上套了，黄白脸色这才缓和下来。
　　然后下一刻，他话锋猛地一转。
　　“你不出手可以，我总得先弄明白你们这一脉的法术，才有应对之法。”
　　阿友一愣。
　　刚才还在满脸怒气、恨不得提剑追到天涯海角砍人，怎么转头就开始研究茅山术了？
　　这变脸也太快了点。
　　黄白说得又偏偏理直气壮，仿佛这本来就是顺理成章的事。
　　黄白说完，又把目光挪到旁边一直当背景板的钱豪身上。
　　“还有你。”
　　钱豪本来正看得发懵，忽然被点名，整个人都呆了。
　　“关我什么事？”
　　黄白面无表情地看着他。
　　“我今晚出手救你一命，顺手又替你挡了两只厉鬼，还陪你跑这一趟。”
　　“按我的规矩，收费三百万。”
　　钱豪彻底傻了。
　　“三……三百万？”
　　黄白语气平静，仿佛理所当然。
　　“你现在先欠着。从今天起，留在道观打工还债。”
　　“还有，别想着一死了之。你要是真死了，我照样能把你的魂拘回来。”
　　钱豪半天说不出话。
　　刚进公屋第一天，先是上吊未遂，接着撞鬼，最后莫名其妙又背了三百万债。
　　他看着黄白那张理所当然的脸，脑子里只剩下一个念头。
　　这位黄道士，怕不是真正的邪修吧？
　　（求月票）
　　。

第45章 野茅山，施法解法
　　“香烛一对，黄纸两叠，再拿一包元宝，是吧？”
　　天道庙门前，香客来来往往，摊位前不时有人停下来买东西。
　　钱豪剃掉了胡茬，又把头发梳成干净利落的大背头，整个人看着精神了许多，和前些天那个一心求死、满脸颓气的中年人几乎判若两人。
　　他低着头，动作麻利地替客人挑拣香烛纸钱，手脚比谁都利索。
　　“两对是吧？”钱豪抬头问了一句，又顺口劝道，“要不要换大一点的？大号红烛耐烧些，香火也更足。”
　　“那就拿大一点的吧。”
　　“行。”钱豪低头翻了翻，忽然愣了下，“咦，没货了，等一下。”
　　他转过头，对着院子里拍皮球的小白喊了一声：
　　“小白，去找妈妈，让妈妈去仓库拿一对大号红烛出来。”
　　“哦。”
　　小白应了一声，丢下皮球，迈着小短腿就往院子里跑。
　　“妈妈！”
　　杨凤不知是不是这段时间在天道庙住久了，整个人比起以前明显平静了不少。
　　虽然偶尔还会走神，眼神也还是带着点躲闪，至少已经不再像先前那样疯疯癫癫，见人就怕。
　　钱豪继续在前头招呼香客，偶尔还替来上香的人指一指路，哪边是供桌，哪边是添香火，哪边是求平安符。
　　先前黄白深夜抓鬼，那一晚的事在公屋附近传得很快。
　　如今不光是这片公屋的街坊，就连别处的人也开始慕名跑来，说这边新开的天道庙很灵。
　　等忙到中午，钱豪总算得了空，坐在门边歇了口气。
　　没过多久，黄白从偏殿走了出来，看了他一眼。
　　“怎么样，还习惯吗？”
　　“嗯，还行。”
　　“保持下去，大概十五年的时间，你就能还完欠款了。”黄白拍了拍钱豪的肩膀，一副我很看好你的神情。
　　钱豪脸上的表情当场僵了一下，过了片刻，他才苦笑着摇了摇头。
　　“我一定还清。”
　　沉默了半晌，他低声道：
　　“不过，还是谢谢你。”
　　这句谢谢，倒是真心的。
　　若不是黄白把他从绳子上拽下来，他现在大概已经成了2442里新的吊死鬼。
　　黄白摆了摆手。
　　“不客气。”
　　“真想谢我，就把你的故事说来听听。”
　　钱豪抬起头，看着庙门外来来往往的人群，神色有些恍惚。
　　“那得从三十年前的英叔说起……”
　　英叔是茅山后裔，随着时代发展，法脉渐渐没落。
　　“我那时还是成家班的武师。我们结识之后，英叔打算将前人的故事拍出来，我介绍其加入演艺圈。”
　　两人一边拍戏一边抓鬼，半真半假的演出，使得电影效果出奇惊人，瞬间火遍两岸三地。
　　之后就是英叔得癌身死，灵幻电影没落，钱豪事业一落千丈。
　　“英叔是茅山后裔，他的师父是谁？”
　　“好像叫“秋生”？应该是这个名字。”
　　钱豪皱眉思索，时间过去太久，他的记忆也渐渐变得模糊了。
　　“原来如此。”黄白大抵明白了。
　　英叔拍的电影中的九叔真有原型，乃是真真切切存在的人物。
　　“观中的事情交给你了，我出去一趟。”
　　“道长，钟九找到了吗？”钱豪叫住黄白，“我功夫还不错，如果找到钟九，我可以帮忙。”
　　“正在调查。”
　　黄白身影渐渐远去，钱豪再次打起精神。
　　他不再求死，黄白的出现让他找到了生活的意义，日子也有了盼头。
　　双子鬼魂，邪法僵尸，邪修，就像一部酣畅淋漓的电影。
　　这才是生活的意义啊。
　　从今往后，开始新的人生，宛如当年和英叔一样。
　　公屋内。
　　阿友久违地换上道袍，静坐等候黄白上门。
　　他的家里没有钟九那般的法坛，只供奉着华光祖师的神牌。
　　很快，黄白上门。
　　“陈道友。”黄白郑重行礼。
　　“请坐。”阿友笑着说道，“这些年我荒废太多本领，钟九的修为可能超过我了，接下来靠你了。”
　　“我尽量。”黄白没有将话说得太满。
　　“了解茅山术之前，我先说一下茅山法。”
　　“正统的茅山传人几乎不在了，近两百年的茅山是结合了民间法脉，诸如梅山、闾山法教的产物，又叫做【野茅山】【南传茅山】。”
　　“茅山内部分为数个派系，五雷茅山、天心茅山、三山茅山，以及我们这支炼鬼阴阳茅山，起来。”
　　阿友起身，往自己胸口贴了一道黄符。
　　“看招！”
　　阿友厉喝一声，黄符泛起金芒，似乎加持了某种神秘力量，一拳向黄白打过来。
　　拳头带着呼呼风声。
　　“来得好。”
　　黄白迎了上去。
　　砰！
　　双拳碰撞，空中炸响鞭炮般的雷鸣。
　　“咦？”
　　黄白惊疑不定，只觉一股巨力传来，身形不由倒退数步。
　　好强的力量。
　　两人又连续交手数个回合，陈友力气大的不像话，震得黄白双拳发麻，虎口通红。
　　“这是茅山术——千斤重符。”
　　阿友丢过来一张符箓，让黄白贴上。
　　黄白贴上之后再次与阿友交手。
　　这次阿友的拳头没有一丝力气，轻如棉花，轻松将阿友击倒。
　　“这是万斤托符，乃是前者的解法。”
　　“我这一脉的秘法讲究【有施有解】，宛如万物相生相克，有压人的，就有解压人的；有镇鬼的，就有解镇鬼的；像天地相生相克，法术也一样。”
　　“你术法凌厉，但缺乏斗法常识，如果不懂斗法的技巧，很容易吃大亏。”
　　阿友从地上爬起来，身上的黄符早已化为灰烬，他一边拍着身上的灰尘，一边说道。
　　“确实是这样。”黄白深以为然。
　　如果先前知道解法，恐怕一个照面就能将钟九劈死。
　　阿友见黄白听得进去，脸上多了几分认真。
　　“茅山法术的施法解法不止一种，你不知道解法，只要知道法术的罩门，也能解开法术。”
　　“后面这段时间，你跟着我学。符怎么认，诀怎么掐，步罡怎么走，开坛怎么开，什么局该怎么拆，这些你都得重新补。”
　　黄白没有茅山法箓，无法施展茅山符咒，又或是咒语效果不好。
　　这一脉法门传到阿友这里，向祖师请示授箓的法门早已失传。
　　不过只要学到相关的解法，辨别茅山咒语罩门的秘诀，基本差不多了。
　　之后的日子，黄白每日过来学习步罡、法诀、开坛科仪、识鬼等知识。
　　这是穿越数个世界以来，唯一一次系统性学习了法脉知识。
　　阿友也教得极认真。
　　一来，是法脉衰微，能遇到一个真肯学、学得动的人实在不容易。二来，也是因为钟九那件事，他自己心里终究有愧。
　　黄白学得也快。
　　他修过尸解仙法，神魂本就比常人通透不少。很多东西别人要练许久，他看一遍，就已经能摸出七八分门道。
　　“就以 2442为课题吧，等你解开凶宅布局，就算是登堂入室了。”
　　阿友对黄白很是看好。
　　预计半年内，即可顺利掌握相关常识。
　　当晚，黄白却来到了2442凶宅。
　　（求月票）

第46章 大禹罡步，道行紫符
　　2442凶宅。
　　黄白再次踏入此地。
　　这次，他着重看向室内的布局，
　　房梁压魂，风扇吊煞，床位锁怨，墙角聚阴，连窗户朝向都动过。
　　整间2442像是一口特意打磨出来的棺材，专门用来困住亡魂、滋养怨气。
　　他顺手感应白鹤童子勾牒，召唤出护体金光。
　　“出来吧。”
　　黄白站在屋子正中，抬头看向天花板。
　　“你们若真想报仇，总得让我把这里看明白。”
　　话音刚落，四周温度骤降。
　　雪白的墙皮开始剥落，鲜红的血慢慢从裂缝里渗出来，一缕缕漆黑长发自天花板垂下，贴着墙面往下爬，像无数活蛇在屋里游动。
　　下一刻，两道身影缓缓浮现。
　　那是两个穿着白裙的少女。
　　脸色惨白，长发披散，双目漆黑，身上血污斑驳。
　　最诡异的是，她们并不是完全分开的，而是像被某种看不见的力量连在一起，动作时快时慢，怨气却浑然一体。
　　正是2442的双子厉鬼。
　　她们死死盯着黄白，没有立刻扑上来，显然知晓护体金光的厉害。
　　黄白手掐罡诀，走出奇怪的步伐，一只脚曲起，单脚跳跃。
　　这种步伐名为禹步，传说大禹是个瘸子，巫师模仿大禹治水时的动作，以此来获得神力。
　　禹步、手诀、十六字风水秘术、很快，黄白看出此局的破绽。
　　他在各个节点贴上阿友画的辟邪符，符咒按照一定规律排列，这间凶宅被贴满符咒
　　“开！”
　　哗！
　　场景变幻，房间化为翻腾血海。
　　血海中央，两名身着雪白连衣裙的少女孤独站立，她们的双眼被红布遮盖，怨毒地对周围发出嚎叫。
　　“这就是此局的奥秘了。”
　　双子厉鬼之所以无差别攻击别人，其实是被人蒙蔽了双眼。
　　再加上风水局不断汲取阴气，怨气自然越积累越盛。
　　黄白缓缓靠近双子厉鬼。
　　周围血海翻腾，浮现出往日种种。
　　黄白眼前，不再是老旧的公屋，而是多年前的另一间屋子。
　　那时这里还没这么阴森。
　　有课本，有书桌，有两个模样相似的小姑娘，一个在写字，一个在笑。她们靠在一起说话，像世上最普通、最安静的一对姐妹。
　　旁边的老师指点她们写作业。
　　下一刻，门开了。
　　一道男人的身影走了进来。
　　他的脸模糊不清，黄白仍然一眼看出是钟九，那根本不是正常人该有的状态。
　　钟九身上缠着一缕极淡极淡的黑气，躲在阴影之处看着辅导作业的三人。
　　钟九手掐咒语，老师眼神变得空洞，像被什么东西轻轻推了一把，从此便跌进了深渊。
　　再往后，便是哭喊，挣扎，血，摔碎的东西，绝望到极点的尖叫。
　　黄白眉头慢慢皱紧。
　　接着，画面又是一转。
　　两姐妹已经死了，魂魄却没有离开。她们被困在这间屋子里，看着自己的尸身，看着外头人来人往，看着岁月一点点过去。
　　钟九在屋里钉钉子，在风扇上画符，在墙角埋发，暗中对着她们念咒。
　　她们原本只是冤死之鬼，却被一步步养成了现在这副样子。
　　怨气不散，魂魄不离，日夜受折磨，既不得超生，也不能真正报仇。
　　哗！
　　黄白揭下姐妹两鬼双眼的红布。
　　“害你们的人是邪道，不是你们敬爱的老师。”黄白说出实情。
　　刹那间，记忆重新回归，血海崩塌。
　　两鬼身上的怨气开始消散。
　　“这局替你们解了，你们的怨气已然消散。”
　　这话一出口，两只厉鬼明显都怔了一下。
　　她们在这屋里困了这么多年。
　　有怕的，有蠢的，有色欲熏心的，也有想借她们练法的钟九。
　　从来没有一个人，在明明能压住她们的情况下，而主动帮她们解开禁制。
　　空气沉默了片刻。
　　忽然，其中一个女鬼往前飘了一步，漆黑的眼中缓缓流出两道血泪。
　　紧接着，另一只也动了。
　　她们一左一右站在黄白身前，怨气不再像先前那样狂躁，反倒像压抑了太多年之后，终于找到一个出口。
　　黄白心中微动，开口说道：
　　“你们想报仇？”
　　两只厉鬼同时点头。
　　整个房间骤然阴风大作，墙上的血都开始往下流。那股滔天的恨意，要把整间屋子都掀翻。
　　她们当然想报仇。
　　不是想杀几个无关的人泄恨，而是想把真正害她们的人碎尸万段。
　　为自己，也为了老师一家。
　　黄白看着她们，慢慢明白了。
　　“你们若跟我走，进了兵马坛，以后便不只是鬼，而是我坛中鬼兵，永世不得挣脱。”
　　“进我法坛，就得守我的规矩，不能滥杀，不能乱伤无辜。”
　　两只双子鬼直勾勾望着他。
　　片刻之后，她们同时屈膝，缓缓跪了下去。
　　黄白上前一步，运使摄魂咒：
　　“好。那从今往后，你们为我麾下鬼兵。”
　　说完这话，他抬手唤出兵马坛。
　　如今有【诸天法坛】在身，兵马坛本体虽不在眼前，法坛虚影能直接从古庙中投下来。
　　哗！
　　一座黑坛虚影自空中缓缓浮现，坛口白符微亮，阴气翻涌，夜叉的身影也随之显现出来。
　　夜叉一现身，双子鬼明显戒备起来。
　　黄白抬手压住夜叉的凶性。
　　“自己人。”
　　夜叉这才收了几分煞气，提着镣铐站到一旁。
　　坛中飞出漆黑锁链伸向两女，顷刻缠绕，一把炼化，将她们拉入深邃的虚空。
　　那里是一片灰蒙蒙的地带，百年阴土滋润着虚空伫立的夜叉。
　　双子厉鬼在此地扎根，魂躯附着一层蝌蚪般的蜿蜒纹路，配合她们美貌的面容，更显一番风情。
　　随着女鬼被炼化，2442开始疯狂震动，墙皮大片剥落，血水从缝隙里涌出，屋里的阴气像发狂一样往外冲。
　　双子鬼身形出现在坛影旁边，死死盯着这一切。
　　她们能感觉到，困了自己这么多年的笼子，终于毁灭了。
　　“附体、共生、隐身吗？还不错。”黄白感应到两鬼的能力。
　　比起大开大合的夜叉，更添了几分隐蔽。
　　…………
　　就在风水局被黄白破坏的同时，远在他方的钟九猛地睁开了眼。
　　法坛上的烛火毫无征兆地倒伏下去，炉中鬼仔烟呼地一声窜高，紧接着又迅速黯淡。
　　“怎么回事？”
　　钟九脸色一变，立刻扑到坛前查看。
　　下一瞬，他布在2442上的牵引符“啪”地炸开，坛中骨灰微微震动，连带着那缕与双子鬼相连的阴气也被硬生生扯断。
　　钟九胸口一闷，当场吐血。
　　原本就虚弱的身躯更加虚弱。
　　“有人在破我的局！黄白？陈友？我要将你们碎尸万段！”
　　他又惊又怒，眼神一下阴沉到了极点。
　　这局养了这么久，眼看就要成熟，居然在此被破坏了。
　　钟九咬牙掐诀，想顺着法坛反向窥探过去，刚一运法，便感觉到另一股截然不同的气息横插进来，彻底失去对女鬼的感应。
　　哗！
　　香火与蜡烛顿时熄灭。
　　“好，好得很。”
　　钟九脸色铁青，眼中却慢慢爬上一层凶意。
　　原本他还想多等些时日，等妖邪彻底养熟，再一并收网。
　　可现在看来不能等了。
　　他们已成自己的阻碍，无论如何，都要先杀死他们。
　　无论付出何种代价。
　　他缓缓打开匣子，匣中静静躺着一张紫色符箓，这是道行高深者才能画出的炼尸紫符。

第47章 由正化邪，种道成魔
　　法坛高高立在屋中，檀香浓得发呛。
　　烛火不是寻常的昏黄，而是一层幽幽绿光，把整间密室映得鬼气森森，连钟九那张本就阴沉的脸，也被照得越发可怖。
　　他伸出手，小心翼翼从坛前捧起一张符。
　　妖异烛光下，那张符纸泛着幽紫色，符文层层叠叠，隐隐流转，乍一看便知不是寻常黄符可比。
　　茅山一脉，最重符法。
　　符也有高低之分。
　　最上等的是金符，其次是银符，再往下才轮到紫符、蓝符、黄符。
　　金银两种，基本只存在于传说里，真要说能画出来的，多半已经不是凡人，而是仙真一级的人物。
　　所以在人间法脉里，紫符算得上最顶尖的东西了。
　　当然，钟九自己还没那个本事。
　　别说紫符，就算真给他一张紫纸，他强行往上画，画出来的也只是披着紫皮的黄符。
　　他手上这张，是前代茅山高功亲手画下来的符，历经数代流转，最后才落到他手里。
　　如今法脉凋零，这种东西早就成了压箱底的命根子。
　　“炼尸符……”
　　钟九低头看着那张紫符。
　　原本照他的打算，这张符是要留到后面用的。
　　等僵尸真正炼成，再拿来做承载妖邪的尸壳，顺势炼出更高一级的鬼仔烟，替自己再续一大截命。
　　可现在不行了。
　　黄白和陈友步步紧逼，不先解决这两个人，后面就算多偷来十年二十年的寿命，也迟早会被人提着剑砍掉。
　　想到这里，钟九眼神发狠。
　　尤其想到那晚黄白那道雷法，他胸口便隐隐作痛。
　　那一雷被替身法转走了大半，可魂魄上的伤，却不是靠鬼仔就能彻底代过去的。
　　直到现在，他神魂深处还留着一股烧灼般的痛感。
　　若再挨上几次，就算有再多鬼仔替命，也挡不住。
　　钟九缓缓闭上眼，过了许久，忽然又睁开，整个人像是下定了某种极狠的决心。
　　“既然走到这一步，那就索性走绝。”
　　“以身入局，化正为邪，种道成魔。”
　　“黄白，陈友，这是你们逼我的！”
　　他已经不打算再留什么后路了。
　　道士的身份、茅山的香火、祖师爷的脸面…这些东西，他统统不要了。
　　钟九咬破舌尖，混着公鸡血、朱砂、硫磺和墨水，在自己身上一笔一笔画满符文。
　　胸口，后背，手臂，小腹，脖颈。
　　密密麻麻的符线顺着皮肤一路铺开，像一层正在往肉里钻的血色虫纹。
　　屋里的腥臭味也越来越重，公鸡血和硫磺混在一起，再被那股阴气一蒸，几乎让人作呕。
　　与此同时，公屋楼道深处，灰雾悄无声息漫了上来。
　　雾中，隐隐走出一排怪人。
　　它们个个身形高大，头戴斗笠，手撑油纸伞，脚步轻得没有半点声音。
　　那灰雾像活的一样，顺着它们的步子一缩一涨，仿佛跟着呼吸。
　　这些怪人行到钟九门前，忽然齐齐停住。
　　片刻之后，它们又无声无息退去，重新没入灰雾深处。
　　…………
　　第二天清晨，晨光初照。
　　这座快节奏的城市刚刚醒来，公屋这边却已经有了动静。
　　梅姨正在楼下晾衣服，冬叔一大早就在旁边骂骂咧咧，脾气坏得吓人，惹得附近邻居都绕着他们走。
　　而天道庙这边，阿友一大早就登门了。
　　“喂，这么早就开始练？一个月几千块，你要不要这么拼命啊？”
　　阿友刚一进门，就看见院子里的钱豪正在扎马步，练得满头大汗，衣服都湿透了。
　　他不由得出声调侃。
　　钱豪抹了把汗，气息还有些乱。
　　“大敌当前，小心一点总没错。”
　　阿友听得直乐，顺手拍了拍他的肩膀。
　　“好，有志气。”
　　“下次有事，让你第一个冲上去。”
　　说完，他摸了一手汗，嫌弃地皱了皱眉，又把手上的汗顺势擦回钱豪衣服上。
　　“阿白！”
　　阿友一边往里走，一边扯着嗓子喊。
　　门后传来杨凤的声音。
　　“陈先生，道长在偏殿。”
　　“好，多谢。”
　　阿友走进偏殿，刚一抬眼，脚步便顿住了。
　　偏殿里阴凉得很，角落还摆着一台旧电视。
　　黄白正靠在摇椅上，悠哉悠哉看着动画片。旁边坐着小白，眼睛一眨不眨，看得比谁都认真。
　　而在他们前头，一个皮球正一下一下自己在空中弹来弹去。
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　阿友刚开始还没反应过来，下一刻便觉得不对，立刻抬手抹过眼皮，开了阴阳眼。
　　这一看，他整个人都僵了一下。
　　偏殿里，两个白衣白裙的美貌少女正你来我往地丢着皮球，身形轻飘飘的，笑意浅浅，在院子里玩闹。
　　阿友一眼就认出来了，分明就是2442那对双子厉鬼。
　　“你……”
　　阿友瞪大了眼，声音里全是难以置信。
　　“你这就把钟九的局破了？”
　　双子鬼如今气质大变，不复之前那股怨毒凶煞，但他还是认出来了。
　　砰。砰。
　　双子鬼仍在自顾自玩球，完全不理会阿友那副见鬼了的表情。
　　黄白眼睛还盯着电视，没有立刻回他的话。
　　过了片刻，他才淡淡开口：
　　“钟九的局确实有点东西，不过还没到解不开的地步。”
　　阿友看着这一幕，心里那股震惊久久压不下去。
　　惊为天人都不足以形容。
　　自己昨晚才说过，黄白若是半年内能解开2442，就算真正入了门。
　　结果还没过夜，这人不光把局拆了，连鬼都已经编进自己麾下了。
　　阿友坐到一旁，半晌才憋出一句：
　　“你要是活在两百年前，说不定真能得道。”
　　黄白笑了笑。
　　“得道吗？太远了，灵珠。”
　　随着他这声招呼，双子鬼中年纪略长的那个飘了过来，乖乖端上一杯茶。
　　阿友又是一愣。
　　“灵珠？”
　　“哦。”黄白接过茶，语气随意，“我给她们取的新名字。大的叫灵珠，小的叫宝珠。”
　　“既然进了我这边，当鬼也得有个正经称呼。”
　　阿友听完，嘴角抽了抽。
　　不过他也没在这事上纠缠，很快便转回正题。
　　“钟九那边，你有准备没有？那家伙已经入魔了，这回吃了亏，肯定还会卷土重来。”
　　“当然有。”黄白放下茶杯，脸色也认真起来。
　　“阿友，搬过来吧。”
　　“搬来天道庙住。”
　　阿友一愣。
　　黄白继续说道：
　　“这边香火鼎盛，一般小鬼不敢随便靠近。你住在这里，大家彼此也有个照应。”
　　“等事情过去了，你要再搬回去也不迟。”
　　阿友看着他，沉默片刻，最后还是点了点头。
　　“好。”
　　这回他答应得很干脆。
　　说完之后，便起身回去收拾东西。
　　……
　　另一边，房间内。
　　钱豪赤着上身，盘膝坐着，额头微微见汗。
　　黄白绕着他走了一圈，像是在看一件待修的旧机器，最后点了点头。
　　“不错，身体机能恢复得差不多了。”
　　说完，他转身从墙角拎过来一个箱子。
　　箱子打开，里面装着的正是他从上个世界带回来的病毒变异株。
　　黄白拿出针管，语气平静得吓人。
　　“阿豪，这东西算是一种病毒。”
　　“用不好，你会当场暴毙。用得好，你的身体会被彻底改一遍，得到远超常人的力量。”
　　“现在想反悔，还来得及。”
　　钱豪抬头看着那支针剂，没有半点退缩。
　　“我想好了。”
　　“年轻的时候，我就做梦都想要这种力量。”
　　“现在机会摆在眼前，就算会死，我也得试一次。”
　　说到这里，他反倒笑了一下。
　　“最坏也不过是再死一回。”
　　黄白看了他几秒，点了点头。
　　“那就准备好。”
　　针头刺入静脉，药液被一点点推进去。
　　下一瞬，钱豪浑身剧烈一颤，眼珠都红了。
　　“啊！！！”
　　那不是普通的疼，而像是整个人被丢进了滚油里油炸。
　　皮肤很快涨得通红，像煮熟的大虾，额头和脖颈上的青筋一根根暴凸，似乎随时会崩开。
　　钱豪整个人都在发抖，牙关咬得咯咯作响，几乎连人形都要维持不住了。
　　黄白站在旁边，冷声喝道：
　　“撑住！”
　　“守住你的心，别胡思乱想！”
　　病毒正一寸寸改造着他的血肉、筋骨和神经。
　　与此同时，钟九也在进行自己的蜕变。
　　一个，是种道成魔。
　　另一个，却是种魔成道。
　　（求月票）

第48章 黄白符脉，开宗立派
　　天道庙中，阿友把自己的家当搬了过来。
　　东西不算多，一件土黄色道袍，一柄用了很多年的桃木剑，还有一面直径足有半米的黄铜罗盘。
　　那罗盘样式古怪，外缘呈八卦之形，内盘却像一朵盛开的莲花，中央还凸起五根尖刺。
　　阿友把罗盘放稳，抬手拍了拍盘面。
　　“这是五行盘。”
　　“用的时候要拿人的精血起盘，而且得两个人配合。一个负责守盘催阵，另一个负责进结界杀鬼。盘一旦转起来，就能生出金木水火土五种结界。”
　　他说到这里，神色认真了些。
　　“记住一点，阵盘启动之后，守盘的人不能离开。只要松手，结界立刻就散。”
　　“真到了要动这盘的时候，我来守阵。你还年轻，为了阵法废掉一条手，不值当。”
　　黄白听完，没有急着接话，而是转头看向角落里的钱豪。
　　“换他来，怎么样？”
　　“咱们两个进去，动作还能快一点。”
　　阿友一愣。
　　“阿豪？”
　　黄白冲钱豪招了招手。
　　“过来，给阿友露一手。”
　　“行。”
　　钱豪走了过来，在阿友疑惑的目光里，二话不说摸出一把小刀，朝着自己手臂就是一下。
　　嗤。
　　刀锋划开皮肉，鲜血顿时淌了出来。
　　“喂，你做什么……”阿友下意识就要阻止。
　　结果话还没说完，他就看见那道伤口已经止住了血，皮下肉芽一阵蠕动，以肉眼可见的速度愈合起来。
　　阿友看得眼皮一跳。
　　“这是什么法门？”
　　黄白面不改色，道：“以前长辈留下的一点丹药手段。”
　　他说得轻描淡写，随即又把话题扯了回去。
　　“你就说，阿豪能不能顶这个差事吧？”
　　阿友皱着眉，围着钱豪转了半圈，嘴上虽然没再多问，心里的怪异感却更重了。
　　黄白这小子，像是比谁都早一步把事情算好了。
　　从让自己搬来，到说五行盘，再到把阿豪推出来接手阵法，像是提前把后路全想明白了。
　　“能倒是能。”阿友最后还是点了头，“这种恢复力，要是真伤了手，接回来应该也容易。”
　　“那就行。”
　　之后的日子，阿友便正式在天道庙里住了下来。
　　……
　　庙宇后院，阿友重新立了一座法坛。
　　法坛用五色土夯成，坛上供着神像，旁边又设了土地、城隍、五方神的牌位。
　　坛前摆三果五谷，清茶三杯，米酒三盏，正好排成“天地人”三才之位。
　　阿友换上道袍，先站在坛前静了片刻，这才提起毛笔，蘸了朱砂，在黄纸上游走起来。
　　笔走龙蛇，一气呵成。
　　黄白站在旁边，默默看着。
　　符箓这东西，看似只是一张纸，实则讲究极多。
　　【符头】【符腹】【符胆】【符脚】，一层都不能乱。
　　黄白看着阿友画符，心里也渐渐有了自己的理解。
　　“道士受的箓，或许是一种钥匙，向神灵自然借法的钥匙，以及储存法术于纸上的方法。”
　　黄白不信道士能够借助符箓沟通神灵，神灵也没空天天回应他们。
　　很快，阿友一口气画了十余张驱邪符纸，他擦了擦额头的冷汗，显然画了这么多符，消耗了不少法力。
　　“没有授箓，真无法画符吗？”
　　黄白还是不死心，之前画过茅山符箓，但没有一点效果。
　　但符箓这种能力还是太方便了，相当于一种“预制菜”，无需多做准备，拿出来就能用，极大节省功夫。
　　阿友听了，顿时翻了个白眼。
　　“当然不行。”
　　“要是随便画两下就有用，全天下最厉害的道士不就是打印店老板？”
　　黄白听得一乐，倒也没反驳。
　　阿友把毛笔搁下，继续解释：
　　“授箓本身不是重点。重点是你受了这一脉认可，法脉承认你，你才能借这一脉的法。”
　　“就像我能画我这一脉的符，可别家的符，就算图样摆在眼前，我照着描一万遍也没用。”
　　他说到这里，抬手点了点刚画好的符。
　　“你看符头，各家写的神灵、法意都不一样。有请三山九侯的，有请紫微大帝的，有请天蓬元帅、六丁六甲的。也有些压根不写神名，而是写太阳太阴、天地星辰、节令时辰。”
　　“我们这一脉，符头请的是黑煞神。”
　　“离了这条法脉，我画不出来，也借不到法。”
　　黄白听完，若有所思。
　　他慢慢坐到台阶上，盯着那些符纸看了许久。
　　符箓的结构，像极了一个完整的小法体。
　　符头是源头，像人的头颅和神意。
　　符腹写用途，像身躯和筋骨。
　　符胆藏法力，是枢纽。
　　符脚则像四肢，负责把命令真正发出去。
　　说到底，还是借法落于纸张，不是凭空生出来的。
　　所以没受箓的道士，根本借不到法。
　　黄白想着想着，忽然抬起头，看向阿友。
　　“那我要是不借别人的法呢？”
　　阿友一愣。
　　“什么意思？”
　　“我写自己的名字，借自己的法，会怎么样？”
　　这话一出口，阿友整个人都被说沉默了。
　　他足足盯了黄白好几秒，才哭笑不得地说了一句。
　　“你以为自己是什么？神灵？还是开山祖师？”
　　“钟九那种胆大包天的货色，都不敢这么玩，你倒敢想，别走火入魔了。”
　　黄白却不觉得自己是在胡思乱想。
　　阿友前面那些话，反倒提醒了他。
　　神灵……”黄白眼神渐渐发亮，目光看向阿友，“如果我真自创法脉了呢？赌什么？”
　　阿友索性懒得劝了，随口回了一句：
　　“你要真能成，这传家宝就送你。”
　　“你要是成不了，这庙归我。”
　　黄白立刻接话。
　　“行，一言为定。”
　　说完他转头看向钱豪。
　　“阿豪，你作证。看好了，别让这家伙到时候耍赖。”
　　钱豪抬手指了指自己眼睛，笑得不怀好意，道：“放心，我盯着呢。”
　　阿友懒得再跟他们两个疯子扯，摆摆手，转身就走。
　　“无聊。”
　　他也不是惦记这座庙，而是压根不觉得自己会输。
　　黄白再怎么有天分，也不至于狂到这种地步。自创符脉？开宗立派？哪是说说就能成的事？
　　回到偏殿后，阿友顺手抢了小白手里的遥控器，靠在椅子上看起了赛马。
　　接下来几天，黄白像是和他杠上了，至此闭关不出。
　　……
　　夜里，白炽灯亮得刺眼。
　　黄白头发乱糟糟的，桌前堆着厚厚一摞手稿，地上也散了不少废纸。
　　他已经在这里坐了三天三夜，几乎没怎么合眼。
　　别人若见了，多半会觉得他疯了。
　　黄白自己心里却清楚，他并不是真的在异想天开。
　　毕竟他修过尸解仙法，也成功尸解出窍过。
　　严格来说，自己就算不是正儿八经的神仙，也至少算半只脚迈进去了。
　　“半吊子神仙，好歹也是神仙。”
　　黄白自言自语了一句，反倒把自己逗笑了。
　　而且他手里还有内丹。
　　符要借法，他正好可以借自己的法；符要藏力，他正好可以拿内丹来当法力中枢。
　　如此一来，别人画符要靠授箓、靠法脉、靠祖师，自己却未必需要。
　　“要是真能把这一脉做出来，那以后才算真正自在。”
　　有选择的情况下，黄白不愿被人“卡脖子”，不管是神、鬼、祖师还是哪路仙真，他修的是天道。
　　他想走的是自己的路。
　　不是借来的威风，而是肉身成圣、性命双修、真正能站直了说话的那种路。
　　于是接下来几天，黄白把茅山符箓的结构一点点拆开分解，再融合自己所擅长的法术。
　　太阳咒、太阴咒、开明咒、穿墙咒、神剑……。
　　一遍不行就两遍，两遍不行就十遍。
　　纸画废了一摞又一摞，手稿叠得越来越厚。
　　终于，又过了一日。
　　夜黑风高，星光疏冷。
　　黄白独自坐在法坛前，心神沉入内外之间，缓缓调整呼吸。
　　等到天地一片安静，自身神魂也慢慢澄明下来，他才提起笔，将力量一点点灌进笔尖。
　　这一刻，外在天地与内在神魂像是隐隐呼应起来。
　　灵台一点神光微动。
　　黄白终于落笔。
　　“黄白仙君，普化十方，祷无不应，求无不通，三教之内，六合之中……”
　　符头，写的是自己的名号。
　　符腹，写的是太阳咒的法意。
　　符胆，则直接借内丹之力入中。
　　符脚一成，整张符顿时首尾贯通。
　　哗！
　　最后一笔落下，黄纸猛地一亮。
　　那光不算刺眼，却极稳，像是真的有什么东西在这一刻被请了下来。
　　太阳符，成了。
　　黄白捏起符纸，感受着里头那股熟悉又陌生的力量，终于忍不住笑出来。
　　“果然成了。”
　　“自成符脉，开宗立派。”
　　（求月票）

第49章 法脉之主，五行结界
　　“太阳符，不错。”
　　黄白捏着新画成的符，来回看了两眼，神色颇为满意。
　　他虽然也是道士，可走的路和寻常法脉并不一样。
　　他修的是天道，不愿把自己绑死在某一位神仙、某一套香火体系上。
　　什么神打、请神、祖师上身，这类法门他不是看不起，而是本能地抗拒。
　　说到底，相当于把自己的命门交到别人手里。
　　黄白不是故作清高，也不是非要嫌这嫌那。
　　只是既然有得选，谁不想走一条更宽、更远的路？
　　一个是进厂领死工资，安稳是安稳，可上限也摆在那里。
　　一个是自己自主创业，上限更高。
　　若真做不成，大不了以后再去“进厂”借法便是，没必要一开始就把自己锁死。
　　“黄白仙君定能响彻诸天万界。”
　　想到这里，黄白抬手将太阳符打了出去。
　　哗啦一声轻响，符纸在半空中自燃，转眼化作一道刺目金芒，直直打进前方石壁。
　　砰！
　　墙面立刻多出一个焦黑小坑，边缘还带着丝丝热气。
　　目前他能做的，还是把自己已经掌握的法术转成符箓。
　　现在能画太阳符，后面自然还能画太阴符、穿墙符、开光符。
　　等自己掌握的法术越来越多，这套符脉也会越来越完整。
　　“先把太阳符多画一些，再慢慢补太阴符。止血疗伤总得有。”
　　“穿墙符和神剑符也不能落下。”
　　黄白念叨着，刚放下符笔没一会儿，又忍不住重新提起笔来。
　　……
　　天道庙偏殿里，阿友架着一副圆眼镜，聚精会神盯着电视上的赛马。
　　“话说回来，你家道长怎么还不出来？”
　　阿友瞥了一眼旁边正拿铁棍练把式的钱豪，顺口问了一句。
　　钱豪收了架势，擦了把汗。
　　“道长大概还在准备术法。”
　　“嗐。”阿友摆摆手，“我还真没想到，他会认真到这个地步。”
　　说归说，阿友心里其实并不觉得是坏事。
　　黄白这一路太顺了，适当吃点亏、碰几次壁，未必不是好事，否则以后真容易摔狠跟头。
　　正想着，偏殿后头传来脚步声。
　　黄白拿着一张新符走了出来。
　　“来得正好，阿友，你看看这个。”
　　说着，他抬手一弹。
　　嗖！
　　那张黄符轻飘飘飞到了阿友面前。
　　阿友抬手接住，低头一扫，眼神顿时就变了。
　　“黄白仙君？”
　　“阿白，你来真的？”
　　符头上写的，赫然正是黄白自己的名号。
　　黄白伸手又把符拿了回去，当着阿友的面催动。
　　哗！
　　黄符瞬间化作一道金芒，再次在墙面上打出一个焦黑小坑。
　　偏殿里安静了片刻。
　　阿友霍然起身，眼睛都睁大了几分，表情像是看见了不该出现在眼前的东西。
　　“你……”
　　他看着黄白，半天没能把后面的话接上。
　　身为末代茅山术士，他太清楚这意味着什么。
　　这是自己成法，自成一脉。
　　这已经是开宗立派的架势，眼前这年轻人，已经往“人间法脉之主”那个方向走了。
　　这世道法脉衰微得不成样子，别说开宗立派，连守住旧东西都难。现在偏偏让他亲眼见着了这样一个人。
　　阿友盯着黄白，脑子里一时间闪过许多念头。
　　这小子来路古怪，手段古怪，法脉更古怪，像是凭空从石头缝里蹦出来的一样。
　　莫非真是什么仙神转世不成？
　　“喂。”
　　黄白见他愣着不说话，抬手在他眼前晃了晃。
　　“赌约还算数吧？你那传家宝，可是该归我了。”
　　阿友总算回过神来，轻轻出了口气。
　　“拿去吧。”
　　“在你手上，它总比跟着我在旧屋里吃灰强。”
　　他说这话时，倒真没有多少不甘心。
　　这盘在黄白手里，说不定真能重新打出点名堂来。
　　接下来的几日，阿友像是也被黄白这股劲带动了，整个人都重新振作起来。
　　画符、施咒、开坛、备法器……一样都不肯含糊。
　　……
　　这一夜，乌云沉沉压在天上，月亮被遮得一丝不剩。
　　整片公屋上空阴气盘旋，像一团久久不散的黑云。
　　天道庙里，今夜只剩下黄白、阿友和钱豪三个人。
　　杨凤母子俩已经被提前送去了酒店，免得真动起手来，连累了他们。
　　大殿中央，阿友披着黄袍，盘膝坐在法坛前，双膝横着桃木剑，神色前所未有地严肃。
　　黄白则梳起发簪，提着法剑，倚在木柱边上，神情平静。
　　殿后，钱豪背着五行阵盘，手里还拎着一根铁棍，时不时往外张望。
　　再往上看，双子阴兵和夜叉正静静浮在梁上，像几道不动的影子。
　　庙里四面墙上，贴满了各式符箓。
　　阿友看着一切都准备得差不多了，还是没忍住问了一句：
　　“你真不用开坛？”
　　黄白低头擦着法剑，头也不抬。
　　“我又没神可请，开什么坛？”
　　“有符，有剑，够了。”
　　咔……咔咔……
　　就在这时，钱豪背上的五行盘忽然自己转动起来，机括摩擦发出细碎而沉闷的响声。
　　阿友脸色瞬间一变，立刻转头看了过去。
　　“来了。”
　　不远处，原本盘在公屋上空的阴气猛地聚拢，形成一大片乌沉沉的云。
　　原本还有些杂音的街区，也在这一刻忽然静了下来。
　　不是夜深后的安静，像是有什么东西把整座天道庙和外面的世界强行隔开了。
　　阿友看着庙门外那片越来越沉的黑暗，心里莫名涌上一股宿命感。
　　“阿白，阿豪。”
　　“准备动手了。”
　　这一次，无论如何都要把事情了结。
　　“嗯。”
　　黄白应了一声，抬手一推。
　　呼！
　　庙门轰然洞开。
　　门外是一片深沉得几乎看不见底的黑暗。
　　阴风迎面灌进来，吹得供桌上的烛火齐齐一晃。
　　黑暗尽头，一排人影静静站在街道上。
　　等众人看清时，阿友的脸色又沉了一层。
　　那些是人。
　　一个个面色僵硬，眼神空洞，像是活人被抽掉了魂，只剩下肉身站在那里。更糟的是，他们手里居然还拿着家伙。
　　“还有帮手？”
　　阿友眼皮一跳，正要提醒黄白和钱豪小心。
　　结果一转头，他就看见了极其离谱的一幕。
　　黄白和钱豪不知什么时候各自抄起一把步枪，连屋梁上的夜叉和双子阴兵手里，也都挂着枪。
　　阿友人都愣了一下。
　　还没等他回神，那边已经开火了。
　　砰砰砰砰！
　　火舌猛地亮起，枪声瞬间炸成一片。
　　对面那些被迷了魂的枪手反应也极快，同样举枪扫射回来。
　　砰砰砰！
　　子弹擦着庙门、木柱和地砖乱飞，打得碎屑四溅。
　　阿友吓得当场一缩头，抱着桃木剑就滚到柱子后面。
　　“丢雷楼某！平时斗法一个个叫得神神叨叨，真开起枪来比谁都熟练！”
　　黄白一边换弹，一边顺手给他扔过来一把枪。
　　“阿友，接着。”
　　阿友低头一看，手比脑子先快，抬手就接住了。
　　事到如今，他也顾不上讲什么道门体面，提枪便加入了战场。
　　几轮扫射下来，那些被迷了魂的枪手终于一个接一个倒了下去。
　　这边也没好到哪去。
　　流弹打断了庙外的电线，庙宇顿时陷入黑暗，只剩法坛上的烛火还在幽幽亮着。
　　就在这时，乌云忽然散开一线。
　　月光洒下，像一层银纱披在广场上。
　　月华映照之下，一道高大的身影缓缓从黑暗深处走了出来。
　　那东西足有两米来高，身上穿着破破烂烂的僵尸服，皮肤灰褐发硬，十指生出长长利爪，嘴边两枚獠牙尤其醒目。
　　再仔细一看，那张脸依稀还能看出钟九原本的轮廓。
　　“钟九……”
　　阿友看着那张脸，整个人都僵了一下。
　　“你真把自己炼成了这副鬼样子？”
　　话音未落，僵尸已经化作一道黑影，直扑过来。
　　“开阵！”
　　阿友大喝一声。
　　钱豪立刻摘下背后的五行盘，五指狠狠插入阵眼。鲜血顺着纹路迅速蔓延，整个阵盘发出低沉嗡鸣，最终停在“水”位。
　　刹那间，广场地面变得泥泞湿滑。
　　钟九所化的僵尸动作顿时慢了一线。
　　“上！”
　　黄白和阿友同时提剑扑了上去。
　　枪炮对僵尸基本没用，想拿下钟九，只能靠真正的术法和法器。
　　黄白抬手一挥，三首眼镜蛇自袖中窜出，贴地飞掠而去。
　　与此同时，一把太阳符化作漫天金芒，接连打向僵尸胸膛。
　　夜叉和双子阴兵也从上头压了下来，专门牵制钟九的动作，不让他脱离结界。
　　月光、阴风、符火、鬼影、剑光，瞬间绞在了一起。
　　（求月票）

第50章 鬼差法箓，此间事了
　　五行结界之中，阴风狂卷。
　　钟九化成的僵尸被困在“水局”之内，脚下泥泞翻涌，身形终于慢了下来。
　　可也只是慢了一瞬。
　　“吼！”
　　僵尸猛地仰头咆哮，双臂一振，灰褐色的尸气从周身炸开，硬生生震得泥水四溅。
　　砰！
　　钟九抬手一扫，三首眼镜蛇当场被打得横飞出去，蛇身撞在墙上，炸开一团血雾。
　　若不是化带为蛇术不是活物，只怕这一下就彻底废了。
　　“好大的力气。”
　　钱豪看得眼皮直跳，五指却仍死死扣在阵盘之中，不敢有半点松懈。
　　阿友站在阵盘另一侧，厉声喝道：“稳住！别让它冲出水局！”
　　“知道！”
　　钱豪咬紧牙关，掌心鲜血顺着阵盘纹路不断蔓延。
　　五行盘缓缓转动，盘中水位刚过，木位将起。
　　“转木局！”
　　嗡！
　　阵盘发出一声低沉嗡鸣。
　　下一瞬，原本泥泞湿滑的地面竟开始疯狂鼓动，一道道青黑色藤蔓从砖缝、泥土、墙根、屋檐下同时窜出。
　　木局，起！
　　那些藤蔓不是寻常植物，而是结界中催生出来的木行之力。
　　刷！
　　一根藤蔓缠住僵尸左腿。
　　刷刷刷！
　　紧接着又是数十根。
　　眨眼之间，钟九半边身子都被墨绿色藤蔓死死缠住，藤身上还长着细密倒刺，狠狠扎进尸肉里。
　　“正是现在！”
　　黄白比他更快。
　　金芒先行破空，正中僵尸眉心，打得钟九头颅一仰。
　　紧接着黄白欺身而上，法剑开光，剑锋上金辉流淌，一剑斩在僵尸肩头。
　　铛！
　　金铁交击，火星四溅。
　　钟九尸身被邪法炼得坚逾精钢，黄白这剑破开了外层阴气和尸皮，没能顺势将整条手臂卸下来。
　　“好硬的尸身。”黄白眉头直跳，另一边，其他也被僵尸击退。
　　“转火局！！”
　　“啊！丢雷楼某。”钱豪疯狂大叫，手臂被扭成麻花。
　　五行盘疯狂转动，盘中木位一过，火位骤然大亮。
　　刹那之间，天地都亮了。
　　沉沉的乌云像是被无形大手骤然撕开，赤红光焰自结界四方升腾而起。
　　那些火不是从地上烧起来的，而是直接悬浮在半空，像一团团赤金色的灯火。
　　紧接着，火焰彼此牵连，越聚越盛，最后竟在结界上方凝成一轮炽烈无比的火日。
　　火局，大日悬空！
　　“啊！！！”
　　钟九发出一声惨叫，双目瞬间变得猩红无比。
　　他最怕阳火与雷法。
　　如今火局一成，简直等于把他整副僵尸身躯扔进了炼尸炉里。
　　阿友看得精神大振，忍不住大喝：“好！就这么烧死他！”
　　“想杀我？那就一起死！！”
　　钟九面容扭曲，张口一吸，枪手尸体、街边阴影、楼道暗角，甚至远处公屋里的怨气，全都朝他疯狂汇聚过来。
　　他是在强行借四周死气和阴气冲开火局！
　　“差不多了。”
　　黄白于是一步上前，手臂亮起白鹤童子勾牒图案。
　　嗖！
　　定身符定住僵尸。
　　下一瞬，黄白眼神一冷，掌中雷霆轰然落下。
　　“诛！”
　　轰！！！
　　炸雷响彻整片公屋。
　　湛蓝电光自黄白掌心激射而出，笔直贯入钟九胸膛，随即在其体内彻底炸开。
　　“不可能！”钟九大呼。
　　尸气、怨气、阴气、雷霆、大日、金芒在这一刻同时被引爆。
　　钟九整具僵尸之躯猛地向后一挺，随即从胸口开始寸寸崩裂。
　　裂纹如蛛网疯狂蔓延，转眼爬满全身，最后砰然一声，炸成漫天灰黑色尸屑。
　　僵尸身死，钱豪当即撒手，瘫坐地上，右臂被扭曲成诡异的形状。
　　阿友拄着桃木剑，怔怔望着那片散尽的尸灰，半天没说出一句话。
　　尸灰萦绕着一层黑雾，似乎有什么东西。
　　黄白正要上前查看，忽然心中一动，看向公屋深处。
　　只见公屋深处黑雾翻涌，一群身形高大，头戴斗笠，撑着纸伞的怪人缓缓走出黑雾。
　　所行之处，空气氤氲淡淡的香火气。
　　“这是鬼差，咱们让一让，别被他们一起拘了。”阿友低声说道，“应该是抓钟九魂魄的。”
　　钟九阳寿本该耗尽，但却滞留人间，鬼差这次是来抓拿钟九的魂魄。
　　即便剩下一丝，也要抓拿归案。
　　“鬼差……”
　　黄白正要让路，为首的鬼差忽然停了下来，似乎嗅到什么气息，伸手作揖，对黄白行礼。
　　“这是嗅到我身上鬼神的气息？”黄白心想。
　　是白鹤童子的气息？还是尸解仙的气息？所以把我当成大能了？
　　大概率是两者都有。
　　一方面修过尸解仙法，魂魄早已不同于寻常修士；另一方面，白鹤童子所赐的勾牒又带着一点正神法脉的气息。
　　鬼差这种东西最会分辨上下尊卑，见了他，恐怕把他当成阴阳两界的大人物。
　　阿友在一旁暗暗吃惊，没想到连鬼神都敬重黄白。
　　真有古代召神劾鬼的古道士之风啊。
　　黄白见状笑着说道：“你们真会选时机，打的时候不来，现在倒是有空过来了。”
　　为首的鬼差嗓音沙哑，像枯木摩擦一般难听：
　　“阴司鬼差只管阴间事，无法拘拿阳寿未尽之人。此人借邪法延命，尸身未毁之前，我们也只能在外守候，不能贸然入局。”
　　黄白听完，倒也明白了几分。
　　看来阴司也不是想抓谁就抓谁，也得按规矩办事。
　　说罢，鬼差来到灰烬面前，抬手摄走黑气。
　　随后摊开手掌，掌心凝聚出一张黄金法箓。
　　法箓与符箓不同，法箓相当于道士的身份证。
　　鬼差将钟九的法箓提取了出来。
　　“小小礼物，不成敬意。”
　　“原来在此……”黄白愣了一下，旋即恍然大悟。
　　终于，此界的天道符诏任务完成了。
　　“多谢。”
　　黄白接过黄色法箓。
　　鬼差行了一礼，消失在夜色当中。
　　黄白长长吐出一口气。
　　至此，此界的杀僵尸和获法箓完成了。
　　其他人看不见的虚空，天道符诏缓缓凝聚，中间的文字全部亮起。
　　【前往僵尸七日重生，杀死僵尸，获得茅山法箓】
　　这个世界的收获还不错，茅山法箓与茅山的知识，还有结界法器五行阵盘，双子女鬼。
　　天道符诏不会给予自己奖励，也没有相应的惩罚，一切全靠自己获取。
　　或许这就是天道运行的本质，有一定的规则，但不会干涉太多。
　　“阿豪，把阵盘拿过来。”
　　“好。”钱豪忍着疼痛递过来阵盘。
　　“天道庙交给你了，符箓一定要勤加练习，小白的天赋不错，你帮忙照看一下。”
　　天道庙本身就有香火加持，钱豪若真沉下心来，说不定未必画不出几张真正有用的符。
　　阿友站在旁边，已经察觉出不对。
　　“阿白，你这话什么意思？”
　　他刚想追问，却见黄白的身形已经开始变淡，化为漫天金芒消失。
　　“阿白！”
　　声音回荡黑暗，直至夜尽天明。
　　（求月票）

第51章 怒晴湘西，千年内丹
　　僵尸大战落幕之后，鬼差押着残魂回归地府。
　　而在众目睽睽之下，黄白的身形却一点点淡去，消失在夜空深处。
　　阿友和钱豪站在原地，久久没有回神。
　　眼前发生的一切，已经远远超出了他们过往所有认知。
　　过了好一会儿，阿友才缓缓吐出一口气，低声说道：
　　“这……难道是功德圆满，白日飞升？”
　　若不是亲眼所见，他也不会相信，这世上真有人能就这么凭空消失。
　　钱豪望着黄白消失的方向，眼神复杂。
　　“道长的来历一直很神秘。”
　　“说不定，他本来就是上天派下来的神仙。”
　　阿友听了这话，没有反驳。
　　他只是抬手拍了拍钱豪的肩膀，声音低了几分。
　　“好好照看天道庙。黄白留下的符脉是一条通天大道。”
　　说完这句，他神色间也多了几分落寞。
　　故事结束了。
　　终究还是要回归自己的生活。
　　临走前，阿友和钱豪一起去了趟天道庙，把该收拾的东西都收了收。
　　……
　　古庙之中，黄白抱着五行阵盘和一堆杂物回来了。
　　随着天道符诏重新归位，古庙里又慢慢亮了起来。
　　黄白先把手里的东西放下，随后抬头看向香案。
　　香案上摆着香炉和兵马坛，比起最开始空空荡荡的时候，总算像点样子了。
　　而这一次，香炉旁边又多出了一样东西。
　　那是一根香，这香通体幽，和香案上其他香火比起来，显得格外古怪。
　　“这是……”
　　黄白伸手将那根香拿起，凝神一感，心里很快明白过来。
　　“僵尸世界的天道庙凝聚的香火？”
　　香上传来一道清晰的信息。
　　【降神香】：点燃此香，香火燃尽之前，可沟通下界。
　　黄白没有多想，直接将降神香点燃。
　　……
　　僵尸世界。
　　天道庙内，阿友收拾好了自己的行李，钱豪也换上了道观的道袍，比起刚来时成熟稳重了不少。
　　阿友站在香案前，给神牌上了最后一炷香。
　　“黄白大概是不会回来了。”
　　“以后这庙就靠你和小白一起守着吧。他对你们还是很看重的。”
　　钱豪站在一旁，认真点头。
　　“一定会守好的。”
　　阿友把香插进炉中，正准备转身离开，忽然发现那缕青烟没有散去，而是缓缓停在牌位上方，凝而不散。
　　两人同时停住脚步。
　　很快，那缕青烟慢慢蠕动起来，竟半空中勾勒出一张人脸。
　　殿中的香客先是一愣，随即有人失声惊呼。
　　“神仙显灵了！”
　　“神仙在上，受香众一拜！”
　　“这不是黄道长吗？黄道长成仙了？”
　　一时间，庙中顿时乱了起来。
　　有些年纪大的香客当场跪下磕头，有些则瞪大眼睛愣在原地。
　　还有更多年轻人反应更快，掏出手机就开始拍，第一时间发去社交平台。
　　青烟之中，那张人脸越发清晰，正是黄白的模样。
　　“黄白？”阿友忍不住脱口而出，“你现在到底在哪？”
　　他心里已经有了猜测，却还是想亲口听黄白说出来。
　　青烟之中，传来黄白的声音：
　　“我已飞升上界。”
　　“阿友，天道庙以后还得靠你照应。”
　　“上界……”阿友听得心头一热，眼中不由浮出几分艳羡，“上界到底是什么模样？”
　　修道之人，谁心里没有一个飞升成仙的念想？
　　黄白顿了顿，只能含糊其辞地应道：
　　“光怪陆离，无限机遇。”
　　他总不能实话实说，说自己如今在一座穿梭诸界的古庙里待着。
　　钱豪见周围香客越围越多，干脆顺手把庙门关上了些，挡住外头探头探脑的人。
　　几人又隔着青烟聊了几句，黄白顺便交代了往后画符和守庙的事情。
　　等到香火渐渐燃尽，那张烟气凝成的人脸也一点点淡了下去。
　　“再会。”
　　黄白的声音最后落下，余音还在殿中轻轻回荡，青烟却已彻底散尽。
　　这场异象很快就在社交网络上传开了。
　　天道庙显灵、黄道长成仙、青烟显化人脸……各种说法越传越离谱，也越传越广。
　　随着时间推移，钱豪也慢慢学会了黄白留下来的那一脉符法。
　　再往后，这座原本不起眼的小庙，一步步成了香江最有名气的庙宇
　　……
　　古庙之中，黄白从那种玄之又玄的感应状态里退了出来，嘴角微微扬起。
　　“还不错。”
　　第一次用降神香，效果比他预想中好。
　　黄白看了一眼香案，心里不由生出一点期待。
　　以后别的世界也立起庙来，随着香火积累，不知道又会诞生出什么样的香火之物。
　　接下来的几天，黄白便把心思全放在了茅山法箓上。
　　古庙中央，黄白张口一吐，一枚内丹滴溜溜飞了出来，悬在半空中缓缓转动。
　　自从兵马坛成形，夜叉与内丹已被黄白有意分开。
　　这枚内丹成为符箓之道的核心位置，正好拿来做各种尝试。
　　黄白将茅山法箓展开，内丹中顿时分出一缕缕金芒，缓缓将那法箓包裹进去。
　　过了片刻，丹体上，慢慢浮出一道火焰般的纹路。
　　“果然行得通。”
　　黄白眼中一亮。
　　“内丹居然可以模拟法箓气机。”
　　法箓是某一法脉神灵创造出来的“钥匙”。不同的钥匙，能打开不同的法门，也能引来不同体系下的天地之力。
　　他不需要拜入谁门下，便能直接拿来用。
　　想到这里，黄白翻开记录茅山符箓的典籍，继续往下琢磨。
　　阿友这一脉的符法，一共六对十二种，而且大多彼此相克。
　　“阳符对阴符，阴火对阳火，千斤重对万斤托，定石对湿石，飞血对定穴，镇鬼符对施鬼符……”
　　黄白一边看，一边忍不住点头。
　　茅山符法的思路确实有意思。
　　例如定石术，是让人双脚牢牢黏住地面；而湿石术，却是让人脚底发滑，站都站不稳。
　　看似细碎，真落到斗法上，往往就是这点东西最难缠。
　　黄白借着古庙中存下来的黄纸，继续试着画符。
　　符箓这东西最大的好处就是方便，画成之后随身一带，等于把法术提前存好了。
　　缺点是道行不够深，符中的法力就存不久，画得再多，放着放着也会失效。
　　所以现阶段，黄白不打算一次画太多，只求够用。
　　闲暇时，他还会把双子阴兵唤出来陪自己说话解闷。
　　就这样，又不知过去了多久。
　　香案上的天道符诏忽然再次亮起。
　　一行新的文字缓缓浮现而出。
　　【前往《鬼吹灯之怒晴湘西》，完成千年丹丸的炼制】
　　“怒晴湘西？”
　　黄白盯着那行字，脑中很快翻出一些记忆。
　　这是民国年间的故事。
　　别说胡八一，连胡八一的爷爷都还只是个孩子。
　　活跃在那个时代是卸岭魁首陈玉楼和搬山魁首鹧鸪哨。
　　瓶山，毒虫，古墓，大粽子，妖物，尸王……。
　　那地方可不是什么善地。
　　黄白对整部剧情记得不清楚，但也知道瓶山凶险异常，吞掉上千条人命都不算夸张。
　　不过，他心里更在意的还是另一件事。
　　“瓶山据说是古代皇帝炼丹之地。”
　　“那里若有遗留下来的丹道遗产，倒可以学习一番。”
　　法术终究是外用之术。
　　黄白真正的根基还是外丹。
　　“炼丹……”
　　黄白念着这两个字，眼中慢慢浮出一点兴趣。
　　想到这里，他也不再犹豫。
　　符诏化作流光，重新落入他体内。
　　下一刻，黄白的身形已从古庙中消失不见。
　　（求月票）

第52章 湘西赶尸，瘟病道人
　　湘西，这里地势偏僻，远离喧嚣，太平时是穷山恶水，乱世却是世外桃源。
　　湘西是苗人聚集地，自古以来，充斥着苗疆巫蛊、湘西赶尸等上古传说。
　　正所谓乱世必出妖孽，世外桃源免不了灾劫。
　　一场瘟疫席卷十里八乡，山民缺衣少食，更无良好的医疗条件，只能求助于巫师鬼神。
　　因此，死的人越来越多，各个宗族村落纷纷封闭起来，避免外人进入村子传播瘟疫。
　　黄白正是这个时候来到此界，路上，他陆陆续续被其他村子的人拒之门外，不允许他继续停留。
　　夜晚。
　　星辰璀璨，万里碧空。
　　树荫连绵，灌木丛传来蛇虫鼠蚁的声音。
　　黄白一身道袍，背着五行阵盘，步履缓缓。
　　“未城市化的夜空，属实美啊。”
　　黄白长出一口气。
　　随着道行日深，三五日不吃不喝也不影响他的状态。
　　“先在这湘西立足。”
　　先在附近建立一座天道庙，而后守株待兔，等待陈玉楼等人探墓。
　　叮铃铃……。
　　黄白坐在树下思索，前方传来一阵铃声。
　　伴随着铃声的，还有一阵阵呼喊声。
　　“亡人上路，生人回避！”
　　叮铃铃。
　　幽暗夜空，阴风呼啸，这一声声呼喊显得格外阴森恐怖。
　　黄白定睛一看，密林小道，一身着大红道袍，头戴莲花冠，腰悬青铜师刀，右手持灯笼，左手拿铃铛的道士走在前方。
　　道士须发皆白，样貌苍老，身边跟着一个精壮汉子，汉子不断往空中飘洒着纸钱。
　　身后站立着十几个黑影，黑影排成一条长龙，紧紧跟在道士后方。
　　“湘西赶尸？”
　　黄白定睛一看，发现一丝不对劲。
　　这些披着黑袍，看不清面目的黑影分明是人。
　　神念感应这些人，这些人的衣袍之下绑着鼓鼓囊囊的包裹，里面装着的是精细的盐巴、香烟、火柴等等。
　　“原来是走私贩。”
　　黄白恍然大悟。
　　自古以来，针对湘西赶尸有两种说法，第一种是货真价实的赶尸匠，专门运输尸体，让死去的人落叶归根。
　　第二种是走私，尤其是以私盐走私居多，常人因为避讳死尸，不愿轻易靠近，这也给了他们走私的便利。
　　很快，双方人马在小路碰头。
　　见行人不回避，又是孤身一人。
　　为首的道士眼中闪过一丝狠辣。
　　“阴人赶路，生人回避！你为何不避？”
　　本着小心的原则，赶尸匠还是特地问了一下。
　　“正好，我也有阴魂赶路，井水不犯河水。”
　　黄白侧身示意避让。
　　“哼，装神弄鬼。”赶尸匠嘲讽一笑，在他们面前装神弄鬼，简直太嫩了。
　　他看到黄白后方没人，立即摇动铃铛，身后的人哗啦啦发出声响。
　　他们这类走私犯，行路途中打家劫舍是家常便饭。
　　哗啦啦！
　　赶尸匠摇着铃铛，这是发出攻击的信号，但奇怪的是身后的声响渐渐变小。
　　转头一看，手下抛下包裹，屁滚尿流地跑了。
　　“鬼啊！！！”
　　赶尸匠疑惑转头，看到毕生难忘的一幕。
　　三丈高空，血云密布，空中悬浮两只白衣女鬼。
　　下方，长发道士笑意盈盈看着自己，宛如召神劾鬼的神圣。
　　假李鬼碰上真李逵，装神弄鬼，这次是真遇到仙神了。
　　“等等我！”
　　赶尸匠急忙扔下铃铛，刚一转身，一只苍白的纤手穿透了他的胸膛。
　　很快，双子阴兵挨个出手，杀死这帮穷凶极恶的匪徒。
　　黄白上前搜索尸身，拿了一筐盐巴、数十枚袁大头，随即赶往苗寨。
　　“看来是个假的赶尸匠。”
　　一夜休息，天不亮再次出发。
　　很快，前方山谷出现木头栅栏，一些身着苗疆服饰猎人准备上山打猎，人与人之间相隔甚远，
　　苗寨内，哀鸿遍野。
　　一些行人步履蹒跚，身上有大片丘疹与脓包，有的走着走着倒地不起，生死不知。
　　众人围在村长兼族长的屋子跟前，这里摆放着一口大锅，正在分发草药。
　　“阿龙公，官府什么时候派人过来，我们快撑不住了！”
　　“阿龙公，救救我娘吧。”
　　白发老头抽着旱烟，眉头皱成川字，他是这里的村长，早在瘟疫发生之前，他就已经派人去找官府了。
　　“在催了，我让人去官府求援了。”
　　普通的草药对天花没用，只能寄希望官府送来洋药。
　　当然，常年与山下官府打交道的他，知道官府不会管他们的。
　　但在这种绝望的氛围之下，身为族长的吴阿龙只好说下善意的谎言了。
　　“这样吧，没病的留下，有病的人上山住着，我家孙子天保也会跟你们上山。”吴阿龙敲了敲烟灰，狠心做下决定。
　　众人听到族长发话，即便心有不舍，也知道这么做是对的。
　　弃老弃残弃病。
　　所谓的住在山上，其实是让这帮老幼病残自生自灭，以换取山寨存续的未来。
　　这是山民最残酷的生存法则。
　　“外人不许进来，请你离开。”
　　门口，有人喧哗，随后又有人气喘吁吁跑来。
　　“阿龙公，外面的人说他是中原来的道士，他有办法治理瘟疫。”
　　“快快请他进来，不！我亲自迎接。”吴阿龙惊得旱烟都掉了，赶忙与村里人上前迎接。
　　大门外是个年轻不像话的道人。
　　吴阿龙心里有些打鼓，试探性问道：
　　“您是官府派来的大师？”
　　“不，我是游方道士，听说苗寨出了事，特地过来帮忙。长者，麻烦你准备一锅清水，再让患病的村民都过来。”
　　吴阿龙有些失望，但死马当作活马医吧，山外的汉人很聪明，说不定他们真有办法。
　　很快，众人架起一口大锅。
　　黄白从背篓拿出一沓符纸。
　　这是茅山术中的阳符，传说可以祛除邪祟阴气；还有黄大仙一脉的太阴符。
　　两者合一，以法术的力量应当能控制天花病毒，没错，黄白一眼看出这是天花的症状。
　　黄符入水即化，黄白再将手放进去搅了搅，暗中打入内丹的药力。
　　内丹的药力有限，一天大概十五张符箓左右的样子，不过好在会在子时恢复，空余的时候挥霍一下也无妨。
　　“阿公，这真能行吗？”
　　旁边的年轻人一脸怀疑。
　　他们虽是山里人，好歹也接触过一些新式的知识，这种装神弄鬼的玩意明显有些过时了。
　　“先看看再说吧。”吴阿龙硬着头皮说道。
　　很快，第一个人上前饮下符水。
　　他的面色渐渐变得红润，流脓的丘疹渐渐愈合。
　　“咦，头也不疼了？不疼了！哈哈。”那人手舞足蹈。
　　“好了，我也不疼了。”
　　“我们有救了！神医啊！感谢神医！”
　　“老师公，您是天上的神仙下凡。”
　　众人将黄白奉若神明，将他敬称为老师公。
　　越来越多的人饮下符水，瘟疫渐渐平息。
　　很快，这间苗寨的瘟疫基本被控制，病情严重的也开始变得正常。
　　这边的消息迅速传遍附近寨子村落，所有人都知道来了个能治疗瘟病的道人。
　　(求月票)

第53章 黄巾之基，凤种神禽
　　苗寨之中，难得热闹了起来。
　　山道上人来人往，十里八乡的山民几乎都往这里赶。
　　有人背着病人，有人拄着拐杖，有人干脆抬着竹床，乌泱泱挤成一片，都是冲着治瘟病的黄师公来的。
　　黄白治愈天花的消息传遍附近山寨，不少人原本还半信半疑，但亲眼见到奄奄一息的病人喝下符水之后起死回生，便再也没了怀疑。
　　更何况，黄白施符治病，一文钱不收。
　　光是这一点，足够让饱经苦难的山民把他敬若神明。
　　“黄师公，请受我一拜！”
　　有人病刚好，便红着眼睛跪了下去，磕头时连额头都磕出了血。
　　“师公，这是我娘亲手给您缝的衣裳，您一定要收下。”
　　“道长是神仙下凡，救了我们全寨的命啊！”
　　黄白与吴阿龙并肩站在高处，下方尽是黑压压的人头，一眼望不到边。
　　吴阿龙笑得脸上褶子都舒展开了，扯着嗓子维持秩序。
　　“别挤！都别挤！”
　　“符水够，多得很，一个个来，不要抢！”
　　直到现在，他还有些不敢相信，天花这种要命的瘟病，真叫黄白靠几张符、几锅清水给压下去了。
　　他怀疑自己是不是撞见了药王菩萨转世。
　　黄白站在高处，目光缓缓扫过下方人群。
　　来的人不只是苗民，还有不少汉民。
　　更麻烦的是，周边几个彼此有旧仇的村寨也都来了。
　　平日里为了水源、猎场、山地，没少打得头破血流，如今人一多，旧怨便也跟着翻出来了。
　　“我先来的！”
　　“凭什么让乌坡寨的人排前头？”
　　“上次我们的人就是被他们打伤的！”
　　推搡、怒骂、叫嚷，乱成一团。
　　眼看冲突就要爆开，吴阿龙脸都青了，急得额头直冒冷汗。
　　若在这节骨眼上闹出械斗，死的可就不只是几个病人了。
　　“大家听我说，先别吵！”
　　他扯着嗓子喊了半天，可人群一乱，哪里还有人听得进去。
　　就在这时，黄白开口了。
　　“肃静。”
　　声音不算大，却清楚传进了每个人耳中。
　　原本还在叫骂推搡的人群，竟一下子安静了下来。
　　黄白站在高处，目光平静地望着众人。
　　“今后不论哪寨哪村，都要和睦相处。”
　　“我准备在此地修建一座天道庙。往后无论是田地、水源，还是猎场争端，都由天道庙出面调解。”
　　这话一出，下方顿时一静。
　　片刻之后，吴阿龙第一个反应过来，猛地站出来高声喊道：
　　“宝瓶寨，支持黄师公！”
　　紧接着，又有人跟着出声。
　　“陆家寨支持！”
　　“黄风村全体拥护！”
　　“我们也听师公的！”
　　很快，周边各个寨子、村落中说得上话的人纷纷站了出来，表示赞同。
　　眼下黄白威望正盛，谁都知道他不只是有本事，还是真能救命。这时谁敢跳出来唱反调，便是和所有山民作对。
　　一场原本要爆开的冲突，就这样被压了下去。
　　当然，黄白心里也清楚，这不过只是暂时压住了表面。
　　真要想让这些地方彻底安稳，后面还得靠水利、田地和规矩，一点点把根子上的矛盾理顺。
　　但不管怎么说，庙的根基已经先立住了。
　　“民心可用。”
　　黄白看着下方应和的众人，心里也不由感叹。
　　凭着这一手治病救人的符水，他若真想闹事，别说一个苗寨，便是拉出不亚于黄巾之乱的队伍，都未必不行。
　　不过他志不在此。
　　他要的是瓶山里的千年丹丸，是外丹大道，不是凡俗争雄。
　　很快，各家各寨开始认领修庙的份额。有出木料的，有出石头的，有出人力的，也有拿粮食和布匹来抵工的。
　　到了下午，天道庙便已经正式开工。
　　傍晚，密林幽深，霞光万道。
　　黄白与吴阿龙行走溪边。
　　远方，一座高山耸立。
　　黄白定眼望去。
　　此山上宽下窄，形如倒扣宝瓶，四周悬崖峭壁，如刀削斧劈，几乎看不见通往山顶的通道。
　　“好厉害，整座山都是一个风水局。”
　　黄白心中暗惊。
　　“阿龙公，这里应该就是瓶山了吧？这座山有什么来历。”
　　“对，从小我听大人说过，这里是历代皇帝炼丹的地方，山上残留的丹药之气，让蛇虫鼠蚁变得很是凶恶。”
　　“小时候有胆子大的猎人组队上山，至今仍未找到尸骸，传说里面有吃人的湘西尸王。”
　　吴阿龙说起这座山，仍然心有余悸。
　　阳光照射之下，瓶山萦绕淡淡七彩雾气。
　　此物不是普通的雾气，而是历代残留的丹华，甚至可以伤及魂魄。
　　“此山异常凶险，等陈玉楼、鹧鸪哨来了再一起探吧。”
　　黄白如是想道。
　　鬼吹灯世界深层的世界观有着仙神的存在，这是一个细思极恐的世界。
　　两人来到山脚一处人家。
　　男主人绑着头巾，看到是黄白到来，顿时起身招呼。
　　“村长，师公来了？荣保，快快把鸡抓出来杀了！招待两位恩人。”
　　男人长相彪悍，看起来就是不简单之辈，面对救命恩人显得十分热情。
　　“好嘞！”皮肤黝黑的少年持着菜刀出门。
　　咯咯咯！
　　鸡笼内的公鸡发出嘹亮啼鸣。
　　“嗯？好大的阳气。”黄白吃了一惊。
　　这公鸡似有灵性，一听自己被杀，立刻愤怒发声。
　　黄白走进院子，只见鸡笼关押着一只神骏异常的公鸡。
　　羽毛五彩斑斓，鸡冠殷红如血，最奇特的是那双瞳孔竖立，目光如电，似乎能发出光芒。
　　见小孩持刀靠近，此鸡叫声越发高昂，柴火堆、树荫下的蛇蝎蜈蚣纷纷窜逃，一刻不敢停留。
　　“且慢，这只鸡杀不得！”黄白出言阻止。
　　“好好，师公不喜欢吃鸡，咱们就不杀了。”山民一愣，旋即笑着点头。
　　“好一只凤种神禽。”
　　黄白走近观看，此鸡爪喙阳气十足，双眼可夜间视物，其澎湃的气血，恐怕不惧百毒侵害。
　　“这位老兄，平时怎么喂养这只鸡？”
　　山民憨憨挠头，说：“没怎么喂，就是放到外面喝点山泉水，说起来也奇怪，这鸡光吃草，不吃虫。”
　　“饮山泉，服灵草，暗合列仙修炼之道，难怪有凤种之相。”黄白暗想。
　　如果猜的没错，这只应该是传说中的怒晴鸡。
　　果然神骏异常。
　　黄白见猎心喜，提出购买这只活鸡。
　　不不不，师公这话说重了。”那汉子连忙摆手，“您救了我儿子的命，别说一只鸡了，您喜欢就直接提走，我哪能收您的钱。”
　　黄白说了两句，对方死活不肯收。
　　一旁的吴阿龙看得直摇头，忍不住开口：
　　“荣咦，你提个条件吧，你还想让师公欠你人情吗？”
　　听到吴阿龙这句话，男主人这才小心谨慎地提出条件。
　　“师公，我不要钱，就是……能不能让荣保跟在你身边学本事。”
　　“荣保不会添麻烦的，他会洗衣做饭，还会劈柴火捡草药，师公就当收了个听话的长工，快，过来给师公跪下。”
　　男主人拍着儿子的脑袋，在他看来，师公有着通天的本领，哪怕跟在身边沾沾仙气，这辈子都吃喝不愁了。
　　少年懵懵懂懂跪下。
　　“嘿，你这家伙真会顺着杆子往上爬。”
　　吴阿龙无奈笑了，他还想让自己的子孙跟随黄白呢。
　　“行，可以。”
　　黄白看了一眼名为荣保的少年，庙里正好缺一个打杂的。
　　这孩子看着也还机灵，带在身边并无不可。
　　“谢谢师公。”
　　晚上几人简单吃了顿便饭，等天色彻底暗下来时，荣保已经提着鸡笼，老老实实跟在黄白身后，一起离开了山脚小院。
　　（求月票）

第54章 金光山中修符箓，神仙庙里炼仙丹
　　苗寨依山傍水，如今多了一座新起的吊脚楼。
　　楼身离地三尺，下方由一根根乌黑石柱撑起，高大的木楼立在山风与水气之间，既稳当，又透着几分山中庙宇的古意。
　　这里便是天道庙。
　　它不同于中原常见的宫观庙宇，而是照着当地的建筑样式修成。
　　吊脚楼离地而起，可以避蛇虫鼠蚁，也能防潮，免得山中湿气侵坏梁木。
　　庙中没有神像，只有一座神位，供奉的是此界天道。
　　庙里，荣保忙得脚不沾地。
　　他先把前后屋舍打扫了一遍，又去外头挑水，直到日上三竿，才擦着汗回到阴凉处歇口气。
　　阴影里，站着一名身着白裙的女子。她面色雪白，身形半透明，乍一看便知不是活人。
　　再往旁边看，夜叉手提镣铐，面目凶恶，站在那里如同一尊镇殿凶神。
　　荣保却早已习惯，恭恭敬敬地向两位护法阴兵行礼问安，随后拿起汉字书册，在廊下认真记诵起来。
　　灵珠盘坐不远处，缓缓吞吐香火，见他有不懂的字句，时不时出言指点两句。
　　荣保第一次看见这几位的时候，几乎吓得魂都没了，后来听黄白说这是天道庙的护法阴兵，这才慢慢放下心来。如今日日相处，他甚至已经有些习惯了。
　　后院里，黄白正蹲在地上，看着那只羽毛华丽的大公鸡低头啄食草药。
　　草药上撒着一层细细的金公木母五芝丹粉末，这是黄白特地为它炼的。
　　“果然如此。”
　　黄白看着怒晴鸡啄得起劲，终于验证了心里的猜测。
　　先前他也给怒晴鸡喂过普通草药，这鸡明显兴致缺缺，精神也不太足，连打鸣都显得有些没气力。
　　后来黄白转念一想，觉得问题恐怕不在鸡身上，而在药上。
　　怒晴鸡这种灵禽，喜欢的多半不是寻常草药，而是瓶山一带残留的丹华气息。
　　荣保父亲常年在瓶山外围采药，那边的药草或多或少都沾了些丹气，所以这鸡才长得如此神异。
　　想到这一层，黄白索性自己开炉，炼了一炉丹粉出来试试。
　　结果果然对症。
　　“咯咯咯……”
　　怒晴鸡发出低沉鸣叫，声音像闷雷在喉间滚动，嫣红鸡首还贴着黄白裤脚蹭了蹭，眼里竟透出几分讨好意味。
　　“还挺通人性。”
　　黄白伸手拍了拍它的脖颈。
　　“以后叫你金乌。”
　　公鸡司晨，本就有划分阴阳昏晓的意思。怒晴鸡鸣声堂皇，带着一股大日初升的气象，爪喙又能破魂体，体内气血更是百毒难侵。
　　说到底，这已经不是寻常禽兽，而是极难得的神禽种子。
　　驱邪道士养公鸡，民间术士养黑狗，都是看重它们身上那股专克阴邪的阳气。像怒晴鸡这般神骏的，黄白还是头一回见。
　　“咕咕咕！”
　　怒晴鸡扑棱着翅膀连跳几下，也不知听没听懂这个名字。
　　黄白指了指墙角那个木盆。
　　“以后别乱拉屎，拉就拉那里头。”
　　怒晴鸡浑身都是宝，连鸡粪都有止血解毒的药效，黄白自然不肯让它随地糟蹋。
　　就这样，黄白在湘西扎下了根。
　　平日里，他或施符治病，或调解各寨纷争，或组织人手修路引水、清沟拓道。
　　日子一久，十里八乡渐渐以天道庙为中心聚拢起来，黄白这个“老师公”也成了这片地界真正说得上话的人。
　　虽无名号，却已是一言九鼎。
　　十万大山，山道崎岖。
　　此地林深路险，道旁常有蛇虫猛兽潜伏，便是最老练的猎户，也不敢轻易走陌生山路。
　　历朝历代，外头兵马再多，一旦陷进这片山里，也未必讨得了好。
　　这一日，林荫古道之下，正有三道人影不紧不慢地走着。
　　为首那人身穿道袍，样貌俊朗，头挽发髻，眉宇间自有一股沉稳英气。
　　身后跟着两个人，男的一头卷发，长相与中原人不同，隐隐有些像洋人；女的则眉眼灵动，生得娇俏，模样乖巧得很。
　　“师兄，这里真有咱们要找的东西吗？”
　　花灵望着四周荒僻山野，忍不住开口问了一句。
　　鹧鸪哨目光沉静，步伐不停。
　　“不知道。”
　　“不过线索指到这里，既然来了，总要探个明白。”
　　此人正是搬山魁首鹧鸪哨，身边跟着的，便是师弟老洋人与师妹花灵。
　　三人身为扎格拉玛族最后的后人，世代背着诅咒，走南闯北，下墓倒斗，不为求财，只为找一件能解开族运的宝物。
　　“瓶山一带相传有元代大将军墓。”
　　“此人生前劫掠江南，杀人无数，手里攒下的宝货数不胜数。若真有雮尘珠下落，多半也和这种地方脱不开关系。”
　　鹧鸪哨对这一趟并非毫无把握。
　　瓶山本就是古代方士炼丹之地，若那元将军真从山中得过什么宝物，未必没有把雮尘珠带进去的可能。
　　就在这时，林中忽然窜出一头碧眼豺狼，龇牙低吼，凶相毕露。
　　紧接着，四周草丛窸窣作响，又扑出数只恶狼，借着山势直扑三人而来。
　　“小心！”
　　老洋人刚喝出声，鹧鸪哨已反手拔出腰间的德国盒子炮。
　　枪声连响。
　　砰！砰！砰！
　　火光一闪，最前头那只狼当场翻滚着砸进草丛。后头几只还没扑近，便被接连打穿要害，尸体摔得满地都是。
　　整个过程，鹧鸪哨脚下都没乱，像是在山路上闲庭信步。
　　他这些年走南闯北，下过无数怪墓，墓里的尸煞、邪物、毒虫，比这几只豺狼厉害的多了去了。
　　更何况他本就没少吞过山中灵草，墓中仙丹，体魄远超常人，连大粽子都敢近身硬斗，区区野兽自然不在话下。
　　鹧鸪哨抬头看了眼天色，收枪入怀。
　　“时候不早了，先找户人家借宿，顺便打探打探瓶山的虚实。”
　　这地方很古怪。
　　连山里的野兽都比别处凶上几分。
　　下斗之前，若不把周围情形摸清，真死在山里都未必知道是怎么死的。
　　傍晚时分，落日熔金。
　　起伏群山披着淡淡金纱，远处那座如宝瓶般的高山，在暮色里更显妖异。
　　就在三人沿路前行之时，道旁又走来一道人影，影子被夕阳拖得极长。
　　来人穿着黄袍，头挽道簪，背后背着一篓草药，神色平静，像是刚从山中采药回来。
　　“师兄。”
　　老洋人眼神微变，暗暗戒备起来。
　　走江湖的人最忌半道撞上老人、妇人、僧道。
　　凡是独自行走荒山野岭的，十有八九都不是善茬。
　　鹧鸪哨目光一凝，先一步拱手开口：
　　“摘星需请魁星手，搬山不搬常胜山，烧的是龙凤如意香，饮的是五湖四海水。在下鹧鸪哨，敢问来人者何？”
　　黄白停下脚步，多看了鹧鸪哨两眼。
　　这就是雪莉杨的外公，名震江湖的搬山魁首？
　　果然气血雄浑，神完气足，单凭站姿便能看出此人功夫不俗。
　　黄白略一沉吟，随后开口应道：
　　“访山访到蓬莱山，蓬莱山上紫气足。天下名山七十二，唯见此山金光浮。金光山中修符箓，神仙庙里炼仙丹。在下黄白，敢问三位来此有何贵干？”
　　鹧鸪哨闻言，眼神微动。
　　这人报出来的路数，倒是前所未闻。
　　“我等三人路过此地，想去山下借宿，再打探些消息。”
　　（求月票）

第55章 搬山卸岭，神通广大老师公
　　“打探消息？打探什么消息？”
　　黄白明知故问，面上却不露分毫。
　　鹧鸪哨自然不知道黄白已经知晓他们的来意。
　　他怕老洋人嘴快露底，便先一步接过话头。
　　“我们是做药材买卖的，来这边打听几味名贵药材。若真有合适的，我愿意高价收购。”
　　他这些年走南闯北，江湖经验极深，说起谎来神色如常，半点不见慌乱。
　　他们下墓虽不为求财，但随手带出来的东西，也够寻常人吃上几辈子了，扯个药商的身份出来，倒也不算违和。
　　老洋人见师兄已经起了头，立刻跟着搭腔。
　　“没错，若真有我们需要的药材，价钱都好商量。”
　　黄白听了，也不拆穿，只是笑了笑。
　　“天色不早了，先找户人家歇一晚再说吧。”
　　这一番耽搁下来，太阳贴着山边往下沉。再在山里乱走，便不是借宿，是自找麻烦了。
　　黄白带着三人下山，找了一户相熟人家借住。
　　那山民见是黄白登门，受宠若惊，张口就要杀鸡待客，非说恩人上门，怎么都不能怠慢。
　　不过黄白几人都以一路劳累为由推了，只简单用了些饭食，便各自歇下。
　　深夜，万里碧空，星斗满天。
　　鹧鸪哨躺了一阵，却毫无睡意，索性起身来到院中练拳。
　　每次下斗都是生死关口，他自己倒不怎么怕，真正放心不下的，始终是跟在身边的师弟师妹。
　　扎格拉玛一族背了太多东西。
　　千百年来，为了破那道诅咒，不知折进去多少条人命。
　　鹧鸪哨只盼着这担子，自己能多扛一点，别再让花灵和老洋人跟着自己去拼那些九死一生的路。
　　呼！
　　身后忽然传来一阵劲风。
　　鹧鸪哨眼神一亮，脚下一拧，顺势转身。
　　“来得好。”
　　来人正是黄白。
　　两人也不多话，抬手便斗在一起。
　　一个拳脚老辣，招招沉稳；一个身法利落，力道惊人。院中顿时拳影翻飞，打得呼呼作响。
　　砰！
　　两人硬拼一记，鹧鸪哨退了几步，甩了甩发麻的手臂，眼里却多了几分异色。
　　“道士都这么能打吗？”
　　黄白笑了笑，没有接这句话。
　　鹧鸪哨心里却很清楚，若真放开了拼杀，自己未必会输。
　　他搬山一脉擅长的是险地腾挪、飞索攀崖、短兵突袭，真把金刚伞、飞刀、攀山铁爪全用上，近身杀人只是转眼之间的事。
　　站桩打擂，本就不是搬山擅长的战斗。
　　即便如此，眼前这个年轻道士也强得有些离谱了。
　　之后两人坐在院中歇息，借着夜色聊了不少关于瓶山的事。
　　黄白把自己这些日子听来的山中传闻、瓶山旧事、毒虫尸王之类的都说了个七七八八。
　　鹧鸪哨听在耳里，面上不显，心里却越发觉得此地水深。
　　次日，天还没亮。
　　黄白起身走到院中，只见桌上放着两包盐巴，昨夜借宿的三人已经不见了踪影。
　　“走得倒快。”
　　黄白也不着急，站在原地看了片刻，便收回了目光。
　　他知道，这几个人还会回来找自己。
　　苗寨之外，另一拨人正沿着山道浩浩荡荡往里进。
　　除了荷枪实弹的兵勇，还有不少衣着杂乱的精壮汉子。
　　人群里有扛梯子的，有背绳索的，也有抬箱子的，一看就不是寻常赶路的商队。
　　为首的是个风流倜傥的年轻人，戴着圆框墨镜，手摇羽扇，神情从容，活像个进山游景的富家公子。
　　此人正是卸岭魁首陈玉楼。
　　他身旁站着个神情粗豪的军官，腰间挎枪，举手投足都带着一股匪气。
　　“陈总把头，您是卸岭魁首，专业的事情交给专业的人办。您说怎么干，我罗老歪绝不多说半句。”
　　罗老歪拍着胸脯。
　　这世道最值钱的，不是古董，不是金银，而是兵马。
　　兵马一动，吃穿用度都是钱。他这回又缺粮缺饷，只能来求陈玉楼带他下瓶山发一笔横财。
　　众人到了苗寨，先找了个会说汉话的少年问路。
　　“你叫什么名字？”陈玉楼笑着问。
　　“荣保。”
　　“给你一筐盐，带我们去瓶山，怎么样？”
　　荣保本想拒绝，可抬眼一看，对面这些人带枪带刀，人数又多，若真拒绝，怕是会给寨子里惹来麻烦，只得点头答应下来。
　　“先说好，我只带你们到边上。再往里走，你们自己去。”
　　“行，没问题。”陈玉楼答得干脆。
　　大队人马于是一路往深山去。
　　盗墓四大派里，卸岭向来是最不讲究“精细”二字的。
　　别人靠技巧、靠门道、靠手艺，他们则是纯粹以力破巧。人多，家伙多，阵仗也大，往往乌泱泱一片压过去。
　　一路走到深处，大部队无法继续推进，只能原地扎营，由小股精锐继续深入。
　　没过多久，众人便遭了攒馆狸子精的幻术。
　　陈玉楼差点在林中丢了性命，幸好被路过的鹧鸪哨三人撞见，出手救了下来。
　　“几位好俊的手段。”
　　陈玉楼缓过神后，当即起了结交之心。
　　“三位豪杰，要不要和我们一道走？人多一些，彼此也好有个照应。”
　　鹧鸪哨沉吟片刻，点了点头。
　　“可以。”
　　“你们求财，我只求珠。”
　　“好说，好说！”罗老歪一听这话，顿时乐开了花，“搬山卸岭都凑齐了，这回还怕拿不下瓶山大墓？”
　　在他看来，珠子不珠子的都不重要。只要鹧鸪哨不要金银财货，那一切都好说。
　　很快，一行人来到断崖前。
　　下方深不见底，崖壁上挂满古藤残树，隐隐还能看出下头有大片断壁残垣。
　　卸岭这边人多，立刻抬出蜈蚣挂山梯，一节接一节拼接下去，如同一条巨大的铁蜈蚣贴着崖壁垂落。
　　“你们两个先下去探路。”
　　陈玉楼点了两名斥候。
　　那两人顺着挂山梯慢慢往下，没多久便没了动静。
　　众人等了一阵，始终不见回应。
　　鹧鸪哨不愿再等。
　　“算了，我先下去。”
　　他放下金刚伞和绳索，身形贴着崖壁直落而下。老洋人和花灵也不多话，立刻跟着下去。
　　“我们也下去。”
　　陈玉楼不肯落后，带着人沿着蜈蚣挂山梯往下探。
　　崖底是一片断壁残垣，砖石倒塌，殿宇腐朽，处处透着阴森。
　　鹧鸪哨刚一落地，便在一处屋顶残骸上发现了先前那两名斥候的衣物。
　　衣服还在，人却只剩下一滩发绿的脓水。
　　“不好。”
　　鹧鸪哨耳朵一动，脸色瞬间变了。
　　窸窸窣窣的声音从四面八方涌来，像潮水一样压得人头皮发麻。
　　下一刻，密密麻麻的蜈蚣群自断墙残瓦间涌出，铺天盖地朝众人扑来。
　　“啊！”
　　“救命！”
　　惨叫声顿时响成一片。
　　花灵急忙撑开金刚伞，退到鹧鸪哨身边。
　　“师兄，这是什么东西？”
　　“这山里的蜈蚣受了丹气滋养，已成异种，不能硬碰，先退！”
　　鹧鸪哨当机立断，立刻下令撤走。
　　方才还气势汹汹的一群人，此时像是炸了窝，争先恐后往崖上逃。跑得慢的，转眼便被蜈蚣潮淹没，连骨头都来不及剩下。
　　一番混乱之后，众人好不容易才逃出崖底。
　　这一趟折损了近三成人手，剩下的人也都脸色惨白，惊魂未定。
　　“总把头呢？”
　　“陈玉楼去哪了？”
　　众人环顾一圈，才发现陈玉楼竟不见了。
　　呼！
　　就在这时，崖底忽然卷起一股妖风，黄沙飞旋而上。
　　众人下意识后退，只见妖风裹着个人影冲天而起，重重甩上崖边，正是陈玉楼。
　　“这是……”
　　鹧鸪哨瞳孔猛地一缩。
　　在那妖风之中，他分明看见一条水桶粗细、背生六翅的大蜈蚣，盘旋一瞬，又重新落回谷底。
　　“六翅蜈蚣。”
　　鹧鸪哨心中一沉。
　　这已经不是寻常毒虫，而是成了气候的妖物。
　　众人面面相觑，一时进退两难。
　　下面进不得，上面又不能白白折返，这么多人堵在山里，僵持下去也不是办法。
　　鹧鸪哨略一沉吟，开口道：
　　“山中苗民常与毒虫瘴气打交道，也许知道应对的法子。”
　　“你们先在这里等着，我下山去问。”
　　陈玉楼点了点头，又转身叫来一名英气十足的女子。
　　“红姑娘，你跟他一起去。”
　　鹧鸪哨也没拒绝，带着红姑娘一道下山打探消息。
　　两人一路问了不少人。
　　“毒虫？瘴气？那得请老师公。”
　　“对，去天道庙找老师公吧。”
　　“老师公是天上的神仙下凡，一手符法连瘟病都能治，他若出手，准有办法。”
　　“你们要找能耐大的，别处不用跑，直接去天道庙。”
　　山民说起“老师公”三个字，个个神色笃定，语气里满是敬服。
　　鹧鸪哨和红姑娘听了一路，心里却各有想法。
　　“奇怪，这人名声这么大，用符箓治瘟疫，听着倒像白莲教、义和团那一套。”有人忍不住低声嘀咕。
　　旁边也有人附和。
　　“世上哪有什么神通广大、驱使鬼神的仙人，多半是山民没见识，把会点江湖门道的都当成了神仙。”
　　鹧鸪哨却没有急着下结论。
　　“名声能传成这样，至少说明此人有立足的本领。是真是假，先去看看再说。”
　　说罢，他带着众人，直奔天道庙而去。
　　(求月票)

第56章 师公真容，摸金校尉？
　　一行人一路打听，终于来到天道庙。
　　山门大开，人潮攒动。
　　香炉巍峨，插满高香。青烟袅袅，直上云霄。
　　善男信女虔诚叩拜，有的求财，有的求医药。
　　“苗疆一带，巫蛊兴盛，没想到此地还有受人追捧的汉庙，听见庙宇建立才三个多月，看来这个观主是个高人。”
　　鹧鸪哨不由想到那晚的年轻道士。
　　那道士分明是汉人打扮，莫非是此地的道士？
　　看来这个老师公属实不一般。
　　“是荣保！”
　　有人看到招待香客的小道士，面相看着有些眼熟。
　　众人赫然发现这不正是带他们来到瓶山外围的向导么？
　　鹧鸪哨走到荣保身边，说：“小兄弟，你们观主在哪？能否带我们去见见？”
　　“观主？”荣保反应过来，可能对方问的是师公，“师公在后殿，这会应该没事。”
　　荣保带领四人走向后院。
　　刚一进来，就听到一声嘹亮的鸡鸣。
　　“好俊的神鸡！莫非是传闻中的怒睛鸡？”
　　鹧鸪哨看到一只七彩金睛大公鸡，顿时眼前一亮。
　　这不正是自己要找的破邪之物。
　　看来此地主人真有破邪之法，只要借到这只公鸡，那么蜈蚣毒虫的事可以解决了。
　　“师公，有山外的客人找你。”
　　前方人影背对众人，闻言转过身来。
　　“又见面了。”
　　“是你？”花灵与老洋人异口同声道。
　　这不是黄白又是谁？
　　“原来阁下就是老师公，幸会幸会。”鹧鸪哨面色平静，内心暗暗吃惊黄白的身份。
　　他们都被山民误导了，以为所谓的老师公是个德高望重的长者，没想到样貌这般年轻。
　　“我知道你们的来意，怒晴鸡可以借给你们，不过，我有一个条件。”
　　黄白随手一招，怒晴鸡扑腾翅膀，颇有灵性落在黄白肩头。
　　“但说无妨。”
　　“我也要一起下墓，当然，我不分财物，只要秘术丹药。”
　　没等鹧鸪哨说话，红姑娘不同意，说：
　　“倒斗不是请客吃饭，墓中机关、流沙、毒物，数不胜数，稍有不慎，便命丧当场……”
　　“生死有命，不怪他人。”
　　见黄白如是说，鹧鸪哨只好答应下来。
　　“稍等。”
　　黄白收拾了一堆行李，法剑、五行阵盘、符箓若干，但没有干粮和水囊。
　　众人看了觉得甚是古怪，这分明外行到了极致。
　　“这些东西真的有用吗？”花灵忍不住低声嘀咕。
　　鹧鸪哨瞪了师妹一眼，示意不要多嘴。
　　“行，那咱们就出发吧。”
　　老洋人背着鸡笼，一路前往瓶山。
　　…………
　　众人回到临时驻扎的攒馆时，天色已近黄昏。
　　攒馆之内，棺材横七竖八堆着，角落里躺着不少伤兵。
　　空气里弥漫着草药、血腥和尸臭混杂的味道，令人作呕。
　　卸岭群盗和罗老歪手底下的兵，一个个都垂头丧气，再没了先前入山时的凶悍气焰。
　　陈玉楼独自坐在屋中，神情憔悴，眼神都有些发空，不知想着什么。
　　“怎么回事？我不是叫你们等我。”
　　“哎，别提了。”罗老歪唉声叹气。
　　鹧鸪哨上前一问，这才知道，原来他们在崖底吃了亏之后不甘心，又换了个地方打盗洞，结果误入疑冢，中了墓中机关，折了不少好手。
　　陈玉楼的从小到大的亲信更是死于其间。
　　这一趟，不只是折人，更折了陈玉楼的心气。
　　原本想着打压一下搬山一脉嚣张的气焰，结果赔了夫人又折兵。
　　见鹧鸪哨归来，陈玉楼强打起精神，问道：
　　“怎样，办法可曾找到？这位是？”
　　他这才注意到跟随众人的黄白。
　　“这位是山下天道庙道长黄白，这怒晴鸡是破除毒虫的神禽。”
　　鹧鸪哨上前为两人介绍。
　　“久仰久仰。”陈玉楼见此人样貌这般年轻，自然不太相信，但毕竟刚刚受挫，也不好说鹧鸪哨什么。
　　黄白拱拱手，并未说话。
　　他打量了一眼四周，看来这些就是为自己探路的先锋了。
　　罗老歪看黄白眼生，再见他一身道袍，身边还带着只鸡，顿时心里犯嘀咕。
　　罗老歪上下打量黄白，语气里难免带着怀疑：“一个道士，一只鸡，就能破瓶山毒虫？”
　　黄白也不解释，只是抬手点了点笼中的怒晴鸡，道：“金乌。”
　　怒晴鸡闻声振翅而起，在攒馆上空盘旋一圈，随即发出一声震耳欲聋的长鸣。
　　攒馆阴暗角落里，原本潜伏着的毒虫蛇蝎，顷刻间四处逃窜。
　　众人见了这一幕，脸色齐齐一变。
　　罗老歪也收起了轻视，摸了摸鼻子，没再开口。
　　陈玉楼则缓缓站起身来，眼中总算恢复了一些神采。
　　“多谢高人相助，弟兄们不能白死。”他沉声说道，“瓶山无论如何都得再探。”
　　众人略作休整，再次往瓶山而去。
　　到了山前，还没正式动手，卸岭与搬山两派便先起了争执。
　　陈玉楼看着远处瓶山，语气果决：
　　“卸岭一脉，向来讲究遇山则开，遇阻即破。既然找不到入口，那就在山脊薄弱处下药，埋上炸药，炸出一条路来。”
　　鹧鸪哨却摇了摇头。
　　“瓶山下面多半有地下暗流，山中又是历代炼丹之地，乱炸容易惊动地气和毒雾。我看还是从山脚寻脉，找真正的入口更稳妥。”
　　搬山一脉讲究生克制化，因地制宜，与信奉人多力量大的卸岭截然不同。
　　罗老歪被他们说得头大，只想赶紧出个结果，提议道：
　　“不如分兵，各试各的，看谁的手艺更强。”
　　陈玉楼年轻气盛，誓要压过鹧鸪哨一头，于是点头答应分兵的提议。
　　黄白忽然开口。
　　“不如让我试一试。”
　　众人闻言，齐齐朝他看去。
　　黄白走到高处，望着群山走势，心中默念十六字阴阳风水秘术口诀，右手不断掐诀推演。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关……”
　　随着口诀运转，山形地势在眼中缓缓拆开，整座瓶山的走势、暗脉、气机、虚实，渐渐清晰。
　　片刻之后，黄白抬手一指，落在山腰与崖底交接的一处险地。
　　“龙虎交汇，玉带绕神山，入口在那里。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨看到黄白的动作，面色齐齐一变。
　　两人几乎异口同声：
　　“阁下是摸金校尉？”
　　（求月票）

第57章 服药四五日，身轻生羽翼
　　“阁下是摸金校尉？”
　　这是最正宗的分金定穴本领。
　　看到这里，就连一向沉稳的鹧鸪哨，脸色也变了变，望向黄白的目光里多了几分郑重。
　　黄白神色不变，只是淡淡一笑。
　　“这确实是摸金校尉的本事。”
　　他既没点头承认，也没一口否认。
　　毕竟这只是他诸多身份里较不起眼的一个。
　　旁人眼下能看到的，不过是其中一层，黄白实则在更高一层。
　　“怪不得……”
　　鹧鸪哨真没想到，半路结识的一个年轻道士，身怀摸金校尉的传承。
　　陈玉楼收起了先前那副吊儿郎当的模样，手中折扇轻轻一收，目光落在黄白脸上，道：
　　“黄道长也是冲着瓶山来的？”
　　盗墓四大门派，平日里遇见一个都不容易，如今瓶山这里，搬山、卸岭、摸金三路人马一口气凑了三个。
　　他可不信世上真有这么巧的事。
　　陈玉楼表面看着随性，实则是卸岭魁首，手下统着上万帮众，心思绝非表面那般粗疏。
　　黄白看了他一眼，笑了笑。
　　“我求丹，不求财。”
　　罗老歪在一旁听着，偷偷给陈玉楼使了个眼色，又拍了拍自己腰间的枪，眉毛一挑，意思很明白。
　　他们这边有人有枪，不怕黄白和鹧鸪哨临时翻脸。
　　“欢迎，我陈玉楼也不是贪财之人，这趟下斗，主要是为了赈济灾民。”
　　“总把头仁义。”
　　罗老歪见气氛缓下来，立刻跟着打圆场，哈哈笑道：
　　“这不就对了嘛。摸金求丹，搬山求珠，卸岭求财，大家各取所需，谁也不碍着谁。等这趟出来，老罗做东，请各位痛痛快快喝一场！”
　　他说得豪气，心里其实一点都不虚。
　　几百号兵马压在这里，真要翻脸，他也自认不怕。
　　众人商议已定，这趟下斗的指挥，竟不知不觉落到了黄白手上。
　　黄白抬手指向山脊一处。
　　“从这里炸开，下面就能见到地宫入口。”
　　罗老歪一挥手，手下兵勇立刻搬来炸药。
　　轰！
　　数百斤炸药同时引爆，山石崩裂，烟尘滚滚，一处黑洞洞的地宫随之显露出来。
　　呜呜！
　　阴风自洞口深处倒卷而出，吹得众人衣袍猎猎作响，后脖颈都跟着发凉。
　　陈玉楼站在洞口前，低头往里看了一眼，又转头望向黄白，忍不住感叹：
　　“摸金一脉的分金定穴，果然名不虚传。”
　　这下他是真服气了。
　　论找墓认穴的本事，摸金校尉的确高出旁人一头。
　　“总把头过誉了。”
　　黄白站在原地，看着卸岭众人清障探路，心中颇为满意。
　　果然，专业的事就让专业的人去办。
　　换作自己一个人来，都得费不少功夫。
　　如今有卸岭和军阀的人马在前头卖力，他倒是省心了不少。
　　至于财货，便由他们去取。
　　黄白真正看中的，只有墓里的丹药和古法。
　　这时，一名斥候快步跑来，抱拳禀报：
　　“总把头，黄道长，地宫入口已经清理出来了！”
　　“请。”陈玉楼抬手，示意鹧鸪哨和黄白同行。
　　“请。”鹧鸪哨也点了点头。
　　三人并肩往前走去。
　　陈玉楼边走边打量黄白背后的五行阵盘，终于还是没忍住开口：
　　“黄道长，这法器也是用来分金定穴的？”
　　黄白摇了摇头。
　　“不是，这是降妖除魔用的。”
　　陈玉楼听得一愣，脸上露出一点古怪神色。
　　“这东西看着笨重，背着进墓恐怕不太方便。若真要用，交给手下人背着就是，何必自己带着？”
　　黄白笑了笑，没多解释。
　　前头卸岭众人高举火把，把原本漆黑的墓道映得通亮。
　　趁着往里走的工夫，鹧鸪哨终于问出了心里的疑惑。
　　“摸金校尉一脉师承极严，黄道长师承何人？说不定我还听过名号。”
　　黄白神色如常，随口答道：
　　“小时候碰见过一个游方道士，跟他学了点本事。至于他叫什么，我也不清楚。”
　　这话听着敷衍，却也挑不出什么毛病。
　　总不能告诉鹧鸪哨，自己这一身摸金本领，是从你未来的外孙女婿那边学来的吧。
　　鹧鸪哨见他不愿多说，也就没再追问。
　　地宫深处幽暗无比，火把光芒摇曳，将两侧墙壁映得忽明忽暗。
　　轰！轰！
　　前方时不时传来爆炸声。
　　卸岭一脉遇墙破墙，遇门炸门，什么流沙、翻板、千斤石，在炸药面前都没那么神秘了。
　　黄白一路看着，也不由暗暗点头。
　　有时候最简单的手段，往往最有效。
　　随着众人越走越深，地宫的全貌渐渐露了出来。
　　这地方广大得像一座地下城池，两侧琉璃盏中嵌着夜明珠，散发出幽微冷光，映得四周越发玄幽古怪。
　　黄白的脚步忽然慢了下来。
　　他目光落在一旁的壁画上，整个人像是被什么东西吸住了一样。
　　壁画里画着一个守着丹炉的男子。
　　那人跋山涉水，寻访名山，采药炼丹，最终竟炼出了一颗形似人眼的丹丸。
　　“这是……雮尘珠？”
　　鹧鸪哨看到那颗丹丸，心头顿时一震，下意识联想到了让扎格拉玛一族苦苦寻找数代的宝物。
　　黄白却没接话，而是继续往后看去。
　　下一幅壁画里，那男子服下丹药，腹部长出白羽，后背生出双翅，再往后，整个人渐渐化作羽人，似要乘风登仙。
　　“这不像元代古墓。”陈玉楼皱了皱眉，第一眼便看出了不对。
　　黄白走上前，目光始终停留在那羽化之人的壁画上。
　　“自然不是。”
　　“这墓的年代还要更早，往上追，至少能到秦汉。”
　　说这话时，他的声音里都多了几分压不住的异样。
　　因为他看见的，不只是壁画，是自己一直在找的外丹大道。
　　“秦始皇一统六国之后，求长生而不得。到了汉代，帝王将相更是深信神仙方术，举国上下都以服丹成仙为荣。”
　　“那时候才有生作寻仙之游，死起厚葬之风。”
　　黄白抬手轻轻拂过壁画上的纹路，低声道：
　　“这些画讲的是驱傩逐疫、服丹登仙。”
　　外丹之道，从来不是吞一粒药那么简单。
　　服丹之后，往往伴随异象。壁画中男子化为羽人，并不是什么畸变怪物，而是服丹之后的登仙征兆。
　　楚辞中早有记载：“仍羽人于丹丘，留不死之旧乡。”
　　汉代诗文里也写过类似异象：“服药四五日，身轻生羽翼。”
　　壁画到了男子长出白羽这里便戛然而止，后面到底是登仙而去，还是服丹暴死，已经无人知晓。
　　花灵听得一脸新奇，忍不住问道：
　　“成仙就是长羽毛？那不成怪物了吗？”
　　黄白心情不错，闻言转头看她，耐心解释了两句。
　　“不只是羽毛。”
　　“再往后，还可能长出鸟喙、鸟爪、鸟尾，这个过程便叫羽化。就像虫蛹破茧成蝶，肉身先异，再谈登仙。”
　　当然，羽化还不是终点。再往后，异象会一点点化去，羽毛可成羽衣，爪喙可化道纹，甚至变成彩云、灵芝、宝光。
　　仙人又称“羽衣之客”，根子便在这里。
　　“这才是真正的生命升华与蜕变，妙不可言。”
　　他说着说着，自己都轻轻叹了一声。
　　修仙的本质，从来不是把所谓天地灵气一股脑往身体里塞。
　　那只是术，不是道。
　　真正的修道修仙，必然伴随着生命本质的变化，乃至某种程度的“道化”。
　　黄白望着壁画，心里已经有了预感。
　　这次瓶山之行，若不出意外，自己得到的绝不只是几粒残丹，说不定还能摸到更系统的炼丹法门。
　　旁边几人看他这副神情，原本还有些不信他“只求丹药”的，此刻也全信了。
　　这人对金银财货是真没半点兴趣。
　　陈玉楼在一旁看着，心中暗道：
　　“这世道真是什么人都有。倒斗的、求珠的、修仙的，今天算是凑齐了。”
　　众人正各自想着，前头忽然传来一声惨叫。
　　“啊！！”
　　只见墓道两侧的缝隙里，密密麻麻的蜈蚣潮水般涌了出来。
　　被咬中的人连挣扎都来不及，转眼便化作一滩脓水，死状惨不忍睹。
　　“退！”
　　有人大吼，场面瞬间乱了。
　　也就在这时，老洋人背上的鸡笼砰然震开。
　　怒晴鸡振翅而出，双翅舒展如云霞铺展，直冲墓道上空。
　　“咕咕咕！！”
　　一声长鸣，响彻地宫。
　　刹那之间，雄鸡一啼天下白。
　　（求月票）

第58章 速通古墓，观山太保
　　咯咯咯！
　　雄鸡一鸣天下白！
　　怒晴鸡振翅冲出鸡笼，尖喙高昂，发出一声穿金裂石的长鸣。
　　墓道深处原本如潮水般涌来的蜈蚣群，在这一声鸡鸣之下猛地乱了阵脚。
　　方才还凶焰滔天的毒虫，此刻竟像是见了天敌，黑压压一片挤成一团，拼命往石缝、砖隙、残垣底下钻去。
　　速度慢些的，则被后头同类踩踏撕咬，整个虫潮转眼就乱作一锅粥。
　　怒晴鸡双翅一振，径直扑了下去。
　　它体型虽不算大，在密密麻麻的蜈蚣群里却显得格外醒目。
　　每次扑击，金睛一闪，利爪踏碎虫甲，尖喙落下便是一连串爆豆似的脆响。
　　那些剧毒蜈蚣在它面前毫无还手之力，反倒成了最好的滋补之物，被一只只衔入口中，嚼得咔咔作响。
　　当然，单凭一只怒晴鸡，终究不可能一口气吞尽成千上万的蜈蚣。
　　这只神鸡宛如驱赶羊群的牧犬，哪里虫潮聚得最密，它便往哪里扑。
　　左冲右突之间，蜈蚣群被它生生分成数股，往不同方向仓皇逃窜，再也聚不起刚才那股吓人的气势。
　　众人原本已被虫潮逼得步步后退，此时见局势骤转，人人都松了一口气。
　　“快！”陈玉楼第一个回过神来，抬手一指四周墙缝，“把石灰填上！快把那些缝堵住！”
　　卸岭众人闻言，立刻抄起早备下的生石灰，往墓墙、砖缝、地缝里拼命倾倒。
　　石灰遇潮发热，呛得人眼睛发酸，却也恰好堵死了这些蜈蚣钻进钻出的通道。
　　不过片刻工夫，原本遍地爬行的毒虫竟被怒晴鸡和石灰双管齐下，收拾得干干净净。
　　完成了这一场厮杀，怒晴鸡也不恋战，扑棱两下翅膀，重新飞回老洋人背后的鸡笼，昂着脑袋，神气得很。
　　罗老歪看得眼珠子都快瞪出来了。
　　“乖乖……”
　　“这鸡也太邪乎了。”
　　他活了半辈子，枪炮、土匪、妖人都见过，还真是头一回见这么猛的公鸡。
　　众人稳住阵脚，这才继续往里走。
　　黄白一路前行，神念暗放，再配合十六字阴阳风水秘术，不断辨别地宫中的气脉和机关走向。
　　走了没多久，他忽然抬手。
　　“停下。”
　　前头几名卸岭盗众立刻收住脚步，齐齐回头看他。
　　黄白站在原地，目光在众人脚下那片青砖上扫了几眼。
　　“头顶是琉璃火龙顶。”
　　“只要踩错一步，上头的琉璃顶便会碎裂，里面灌满的火油会顺势泼下。到时候整条墓道都得烧成火海，谁都别想跑。”
　　这番话说得轻描淡写，可众人听完，后背都冒出了一层冷汗。
　　陈玉楼蹲下身，仔细看了看脚下砖缝，又抬头望向天顶，果然隐隐瞧见了不自然的拼接痕迹，不由得心生佩服。
　　罗老歪原本还想硬闯，闻言也老实了不少。
　　“娘的，这古墓主人是真阴。”
　　黄白没理他，只是换了个方向，指向旁边一堵不起眼的石墙。
　　“掘开那堵墙，能直通下方地宫。”
　　罗老歪一听这话，张口便要叫人抬炸药：“拿炸药来，给老子……”
　　“别炸。”鹧鸪哨抬手拦下，“这一带地宫结构复杂，乱炸容易把下面震塌。真塌了，谁都别想进去。”
　　说罢，他看向花灵。
　　“花灵，把分山掘子甲取出来。”
　　“是。”
　　花灵放下背篓，动作利落，从中取出一大一小两只穿山甲。
　　小的那只脖颈上套着铜环，被花灵用细链拴住；大的那只则始终跟在旁边，显然关心小的，不敢乱跑。
　　众人还是头一回见这东西拿来盗墓，都不由自主围了过来。
　　只听咔咔两声轻响，那两只穿山甲已贴着石壁爬了上去。
　　利爪翻飞，坚硬石壁在它们爪下像朽木烂泥一般，被轻轻松松刨开。
　　小的那只专门负责打洞，大的则顺着洞口扩张，石粉簌簌而落，不一会儿便掏出了一个可供人钻行的窟窿。
　　“搬山的分山掘子甲，果然有门道。”黄白看着这一幕，也不由赞了一句。
　　寻常穿山甲当然没这般本事。
　　搬山一脉手里养的这对东西，分明已经被秘法养成了妖种。
　　鹧鸪哨听见夸赞，嘴角也微微扬了一下。
　　“摸金的怒晴鸡也不差。”
　　他这话听着平静，眼底却难得露出一丝淡淡得意。
　　他虽常年压着性子，心里终究也是个不服输的。
　　方才怒晴鸡出尽了风头，现在分山掘子甲总算给搬山一脉挣回几分面子。
　　花灵更是挺起胸脯，语气里满是骄傲。
　　“这是我们搬山的绝学，可不比摸金差。”
　　罗老歪左右看看，忍不住凑到陈玉楼身边，小声嘀咕：
　　“摸金有鸡，搬山有穿山甲，咱们卸岭就没点压箱底的神兽？”
　　陈玉楼被他问得干咳了一声，脸上难得露出几分尴尬。
　　“卸岭没有神兽。不过我这把小神锋，削铁如泥，也是一等一的至宝。”
　　他说着拍了拍腰间匕首。
　　此匕首是卸岭魁首代代相传的信物，名为小神锋，上古精铁锻成，削铁如泥，遇金石如切豆腐，算是难得的神兵。
　　他话音刚落，黄白已经抽出法剑，上前两步，照着穿山甲打出的洞口扩了几剑。
　　只听一阵闷响，石壁大片开裂，转眼便成了一个容人站直进出的洞口。
　　陈玉楼看了看自己腰间那柄小神锋，又看了看黄白手里三尺三长的青铜法剑，嘴角微微抽了一下，识趣地没再往下说。
　　到了这时候，他算是看明白了。
　　黄白这人，单论手段，完全有能力独自下墓。
　　之所以愿意跟他们同行，多半只是图个省事，不想自己费力凿山破关罢了。
　　洞口既开，众人继续前行。
　　这一路上，黄白几乎成了活地图，带领众人速通古墓。
　　毒气、陷阱、烟瘴、流沙、翻板，旁人眼里步步惊心的绝地，在他口中只是轻描淡写地点一句，便都提前避了过去。
　　除了最开始在蜈蚣群中折了些人手，接下来一路再无大的伤亡。
　　当然，黄白也没真把自己当成保姆。
　　许多机关他不过只是动动嘴，指出方位与破解之法，真正卖力的依旧是卸岭和搬山的人。
　　能省法力的时候，他自然不会白白耗费内丹药力。
　　“瓶山里真正麻烦的，不是这些死物机关，而是活的精怪。”
　　黄白心里盘算得很清楚。
　　白猿王、元代大将军化成的湘西尸王、六翅蜈蚣，还有那一公一母的黑琵琶。
　　这些东西，才是真正突破了生死界限的妖物。
　　它们和僵尸世界里靠邪法催出来的钟九不同，都是靠岁月、地势、丹气一步步养出来的异类。
　　真要论凶性和手段，未必会比钟九差。
　　鬼吹灯众人也是靠着万物生克之法将其击败。
　　所以，能省一点法力，总归没错。
　　众人又行了一阵。
　　前方忽然轰隆一声，一堵石墙被掀翻在地，露出后头一整排森然铁阁。
　　大殿宽阔，四周萦绕着淡淡药香。那味道陈旧阴冷，却又带着说不出的古怪甜腻，像是几百年都没散干净。
　　黄白眼神一亮，立刻走了上去。
　　铁阁中整整齐齐放着硫磺、朱砂、金砂、铅汞，以及许多半成品的丹砂丹丸。
　　“这是古代方士炼丹留下的铁阁丹房。”
　　黄白伸手拨开一只铁匣，里头果然全是炼丹旧物。
　　“把这些东西都搬走，一样别漏。”
　　这话一出口，众人原本还有些发愣，随即反应过来，立刻开始动手搬运。
　　就在这时，前方忽然传来一声惊叫。
　　“啊……！”
　　众人循声望去，只见丹房尽头的阴影里，静静站着一排排白衣侍女。
　　侍女围拢之中，盘坐着一个黑袍黑衣的身影，脚踏皂鞋，头戴高帽，赫然是一副黑无常的打扮。
　　而在它背后，还立着一座巨大的石台。
　　昏暗丹房，纸白人影，黑袍无常，这景象猛地闯入眼帘，顿时把不少人吓得汗毛倒竖。
　　“别动。”
　　黄白抽出法剑，缓步上前。
　　他才刚走出几步，那群白衣侍女便簌簌化作飞灰，原来只是纸人。
　　再走近一看，所谓的黑无常也不过是一具尸体。
　　那尸体面色惨白，脸上绘着人体经络纹样，浑身上下散发着浓郁药香。
　　黄白轻轻嗅了嗅，眼神微微一沉。
　　这药香和双瞳世界里的丹药有几分相似，都带着致幻惑神的味道。
　　哗！
　　他袖中飞出一张阳符，正正贴在尸体身上，将那股药气强行镇住。
　　这人不是炼丹房主人，乃是后来的盗墓贼，估计中了丹毒而暴毙此处。
　　“观山太保？”
　　鹧鸪哨走上前，一眼便看见尸体腰间悬着的铁牌，神色顿时一动。
　　“这下倒好，四大门派真算齐了。”
　　黄白却已把目光转到了后头那座石台上。
　　他提起法剑，轻轻敲了敲台面。
　　咚。
　　声音沉闷异常。
　　中空。
　　黄白眼神微凝，神念往下一探，立刻感应到石台下方是个井状空间。
　　“阴井。”
　　他心中浮现两个字。
　　若他猜得不错，这便是古方士炼丹所用的井室。上承天光阳气，下借地脉阴水，中间多半还藏着炼丹炉火。
　　“你们先搜周围，别碰这具尸体。”
　　“我下去看看。”
　　话音未落，黄白重重一踏石台。
　　咔嚓！
　　石台猛地翻转，他整个人顺势坠入井下，只留下上头一群人面面相觑。
　　“这……”
　　罗老歪刚张开嘴，房梁上忽然响起一阵令人头皮发麻的窸窣爬行声。
　　紧接着，一道庞大的黑影自高处扑落。
　　众人抬头一看，齐齐变色。
　　那东西身躯如水桶般粗大，甲壳乌黑发亮，口器张开时露出一圈细密利齿，最骇人的还是背后那三对虫翅。
　　分明是那只六翅蜈蚣！
　　“快，动手！”
　　鹧鸪哨反应最快，双手一翻，盒子炮已握在掌中，对着扑落下来的六翅蜈蚣就是连开数枪。
　　砰！砰！
　　子弹打在蜈蚣甲壳上，只溅起一串火花。虽暂时逼退了它，却根本伤不到它的根本。
　　“咯咯咯！”
　　怒晴鸡又一次振翅飞起。
　　面对体型远胜自己数十倍的六翅蜈蚣，这只神鸡竟没有半分惧色，双翅展开，直扑上前。
　　一时间，众人与怒晴鸡联手，和六翅蜈蚣连同残余虫群，在丹房中彻底杀作一团。
　　（求月票）
　　……

第59章 行走阴阳，道家真人
　　怒晴鸡与众人缠斗妖物的时候，黄白早已顺着漆黑井口落到了下方。
　　井下阴冷幽深，四壁爬满苔痕，空气里弥漫着一股陈旧而古怪的药香。黄白脚下一沉，稳稳落在一尊巨大的青铜三足两耳丹炉之上。
　　“果然有炼丹炉。”
　　他环顾四周，眼神微微一凝。
　　这尊丹炉并非孤零零放在井底，而是和整座瓶山的地势暗暗呼应。
　　上引山巅清气，下接地脉阴水，井室、石台、丹炉三者连成一体，像是一件借了山川大势的法器。
　　“真正高明的炼丹术，果然不是支个炉子、生火烧药那么简单。”
　　“地势、风水、阴阳、水火，缺一不可。”
　　就像烧青花要等烟雨，炼仙丹也得等山川风水。
　　黄白从丹炉上跃下，伸手掀开炉盖。
　　厚厚灰尘扑面而来，呛得人眼睛发酸。炉中空空如也，别说丹丸，连丹渣都没剩多少。
　　“看来东西早就被人取走了。”
　　黄白目光微动，很快便有了判断。
　　这井下丹炉年代极早，多半是秦汉方士所留。后来元代大将军发现此地，想必是冲着长生不老而来，强行取走了这枚千年丹药。
　　只不过，那丹多半不是完整仙丹，而是半成品。
　　没有让那位大将军长生，反倒把他养成了湘西尸王。
　　想到这里，黄白抬手掐诀，周围阴风立起。
　　双子阴兵与夜叉同时显形，立在他身后。
　　“去，把四周清一清。”
　　“蛇虫鼠蚁也好，藏着的脏东西也好，别让它们干扰我。”
　　“是。”
　　三道阴影无声无息没入黑暗，很快，井下四周传来令人头皮发麻的撕咬声、血肉破裂声。
　　黄白连眼皮都没抬一下。
　　上面那些人也好，井底这些虫豸也罢，既然自己选了这条路，就该有把命扔在这里的觉悟。
　　他愿意合作，不代表就要替所有人兜底。
　　黄白俯身拾起散落在井边石案上的竹简，轻轻吹去灰尘。
　　这些竹简不知用什么药汁浸过，埋在此地数百上千年，竟无半点腐朽痕迹，上头的字迹依旧清晰可辨。
　　“祠灶则致物，致物而丹沙可化为黄金，黄金成以为饮食器则益寿……”
　　黄白低声念出一段，目光随即落到末尾署名上。
　　李少君。
　　“李少君？”
　　“汉武时的方士。”
　　史书里，这人是个大名鼎鼎的骗子，靠着方术玄言把汉武帝哄得团团转，自称见过安期生，死后更被说成是尸解成仙。
　　眼下看来，此人未必是骗子。
　　黄白继续翻看下去，很快又找到一卷丹方。
　　“云母不死羽化方。”
　　这便是墓中真正留下的丹方。
　　以云母为主，以黄金、铅汞、朱砂为辅，讲究的是借天上云气之清灵，炼一味能延寿羽化的外丹。
　　相传云母乃云气精华所结，服之可身轻如燕，腾云驾雾，羽化登仙。
　　“还丹之法……”
　　这是外丹返内丹的方法，称之为【还丹】。
　　每一次还丹，都能凭空续出一段寿元，同时伴生异象。
　　除此之外，竹简中详细记载了丹房布置、井炉方位、水火调运之法。
　　“差不多就是这个任务了。”
　　“最后那一步应该落在湘西尸王身上。”
　　“杀了它，取其体内药力与尸解异变之核，才算真正把这炉千年丹丸炼成。”
　　想到这里，黄白将竹简收起，又让夜叉将周围能带走的杂物典籍一并背负起来。
　　“上去。”
　　……
　　而此时，上头早已乱成了一锅粥。
　　“啊！”
　　铁阁之中，惨叫声、怒骂声、求饶声混成一片。
　　无数蜈蚣、毒蝎从梁柱、石缝、铁阁后头爬出，地面黑压压一层，像活的潮水。
　　凡是被碰到的人，皮肉瞬间发黑，随即化作一滩脓水，连骨头都不剩多少。
　　怒晴鸡还在和六翅蜈蚣缠斗，可局面已开始不对。
　　除了六翅蜈蚣，房梁之上又多了两个帮手。
　　那是两只厚背黑蝎，体型大得骇人，背壳隆起，如古代琵琶，通体漆黑，宛如精铁铸成。
　　它们贴着梁柱游走时，足肢敲得铁阁铿锵作响，听得人心头发毛。
　　三头妖物联手，怒晴鸡纵然神骏，也渐渐显出疲态。
　　它翎羽凌乱，鸡冠染血，体力渐渐不支。
　　嗖！
　　母黑琵琶忽然贴梁急窜，尾钩一翻，毒勾寒光森森，直朝怒晴鸡肋下刺去。
　　这一击又快又狠。
　　若是扎实了，怒晴鸡不死也要重伤。
　　呼！
　　一道黑影从斜侧猛扑而来，人在半空，腰腿一拧，踢出一记凌厉之极的魁星踢斗。
　　砰！
　　巧劲透甲而入，硬生生把那只黑琵琶从梁上踹得翻飞出去，黑琵琶甲胄外翻，脊椎断裂，竟是死了。
　　出手之人正是鹧鸪哨。
　　他落地之后连退两步，脸色发白，胸膛起伏不定，显然这一脚消耗极大。
　　还没等众人喘口气，六翅蜈蚣已甩尾扫来。
　　劲风刺耳，尾影如鞭，直劈鹧鸪哨头顶。
　　“师兄！”
　　老洋人脸色大变，抬手就是一箭。
　　这点干扰对六翅蜈蚣来说根本不够。
　　好在鹧鸪哨早有防备，老洋人出声之前，他手中的飞虎爪先一步掷出，铁爪钩住房檐，整个人借力一荡，险之又险地飞出十余米，避开了这一记尾鞭。
　　此刻，局面变成鹧鸪哨与怒晴鸡联手，对付六翅蜈蚣和另一只黑琵琶。
　　鹧鸪哨外袍开裂，露出里面那件百子攀山软甲。
　　那是搬山道人压箱底的护身宝贝，否则刚才几轮扑杀下来，他早就没命了。
　　其余人则在四周拼命对付虫潮。
　　混乱之中，陈玉楼提着小神锋，脸上沾了血，神色却越来越难看。
　　他一向自负眼力过人，少年得志，又是卸岭魁首，平日恃才傲物，走到哪里都压人一头。
　　到了真正生死关头，他才发现自己过去那点自信，在这等大墓凶局面前根本不够看。
　　论身手，论胆气，论临危应变，他都不如鹧鸪哨。
　　“黄白呢？！”
　　罗老歪也早已慌了神，提着枪连声大吼。
　　“不管他！”
　　陈玉楼咬着牙，心里也难免生出几分怨气。
　　什么老师公，什么神通广大，什么摸金校尉。
　　真到要命的时候，人反倒不见了踪影。
　　也就在他分神的这一瞬，一条毒蜈蚣从侧面弹射而来，直扑他的面门。
　　“总把头！”
　　花玛拐想都没想，猛地扑过去挡在他前头。
　　哗！
　　下一刻，花玛拐的身体便在众人眼前迅速融化，转眼化作一滩脓水。
　　“花玛拐！”
　　陈玉楼目眦欲裂，嗓子都哑了。
　　这一下像把他整个人砸醒了。
　　眼看一个个心腹弟兄死在面前，他胸口那股火反倒烧了起来，把恐惧都压了下去。
　　他不顾一切厮杀，渐渐挽回了一丝局面。
　　另一边，砰的一声闷响。
　　六翅蜈蚣尾巴扫中鹧鸪哨，将他连人带甲砸翻在地。
　　紧接着，妖虫扭身扑下，口器大张，那足以切开钢铁的巨颚已逼到眼前。
　　“师兄！”
　　花灵和老洋人脸色煞白，还是咬牙冲了上去，想替他挡这一下。
　　“躲开！躲开！！”
　　鹧鸪哨这个一向流血不流泪的汉子，此刻终于慌了。
　　他们三人是扎格拉玛一族最后的血脉。
　　他奔波二十年，走遍天下，拼死拼活，为的就是让师弟师妹摆脱那道该死的诅咒。
　　他怎么能眼睁睁看着他们死在自己面前？
　　可六翅蜈蚣太快了。
　　花灵和老洋人身上又没有软甲，真挨这一下，必死无疑。
　　就在这千钧一发之际，墓道深处忽然亮起一道金光。
　　先是一点，随即陡然炸开。
　　众人还没反应过来，数道符纸已化作金芒，破空而至。
　　砰！砰！！
　　金芒狠狠打在六翅蜈蚣头颅与胸腹之间，硬生生将它震得横飞出去，撞得铁阁都跟着晃了一晃。
　　下一刻，虚室生电。
　　湛蓝雷芒照亮整座丹房。
　　轰！
　　神霄雷霆自半空劈落，光芒刺得众人眼前发白，耳边只剩滚雷炸响。
　　刚刚还凶焰滔天的六翅蜈蚣，连惨叫都来不及发出，便在雷光中被生生劈成焦炭，黑烟腾起，焦臭扑鼻，尸体重重砸在地上。
　　一时间，满场死寂。
　　毒虫都像是被这道雷惊住了，竟齐齐停了一瞬。
　　众人下意识抬头望去。
　　只见半空中，一道金色虚影缓缓悬浮，衣袍飘动，长发飞扬，整个人仿佛不是血肉之躯，而是由符光与雷霆凝成。
　　那人正是黄白。
　　陈玉楼嘴唇动了动，愣是半天没说出一句完整的话来。
　　他这辈子见过的邪门东西不少，但活生生一个人飘在半空，还能抬手打雷，这已经不是邪门，而是见神了。
　　鹧鸪哨半坐在地上，瞳孔收缩，眼底全是震撼。
　　元神出窍，虚影悬空，符箓如雨，神雷诛邪……
　　这一刻，所有谜团解开。
　　眼前这位黄白道长，不是苗寨里那位被人顶礼膜拜的老师公，也不是身怀见不得光的摸金校尉。
　　这分明是一位行走阴阳、遍访名山、服食外丹、召神劾鬼的道家真人。
　　（求月票）

第60章 湘西尸王，千年内丹
　　哗！
　　阴神法体出现的刹那，同时伴随着一阵妖风。
　　妖风所到之处，显现出两个双子女鬼。
　　双子女鬼一个潜行，一个穿墙，将剩余的毒虫猛兽消灭干净。
　　路过蜈蚣精的尸体，还顺手拿了蜈蚣内丹。
　　“这……黄神仙好大的本事。”罗老歪目瞪口呆。
　　一旁的陈玉楼更是沉默不语。
　　原先对黄白有些埋怨，现在见到人家的真本事，顿时也冷静了下来。
　　下斗盗墓本是生死有命富贵在天，他们既然贪了这份财，就要有身死的觉悟。
　　这个怨不了别人，也没人求着他们下斗。
　　一切都咎由自取。
　　阴神缓缓落下，一些士兵与力士甚至虔诚向黄白下跪。
　　众生情绪不一，黄白丝毫不在意。
　　现在线索找到了，闲杂人等无需留下来。
　　虽然他们人数众多，但却是乌合之众，他还真不把这些人放在眼里，随便一吓都能将他们吓跑大半。
　　黄白若利用自己的法术权威，随便发出几句诅咒，诸如断子绝孙、天打雷劈之类，都能让他们大部分人倒戈。
　　双子女鬼漂浮身侧，宛如护法天兵。
　　这是盗墓一众第一次直面神话法术。
　　以往见到的邪门东西不少，不过大多为江湖邪术，又或是难以解释的异象。
　　真正看到人用法术，还是黄白这一次。
　　“多谢黄……道长出手相救。”鹧鸪哨第一个出来打破僵局。
　　话说到一半，不知怎么称呼了。
　　黄白看起来年轻，不过服丹食药之人往往长寿，说不定和自己爷爷一样的年纪。
　　“举手之劳。”黄白表示不在意。
　　说话的同时，另一只黑琵琶被双子厉鬼斩杀。
　　骚乱渐渐平息，黄白再次说道：“罗军头。”
　　“黄神仙，叫我小罗就行。”罗老歪客气道。
　　他自诩有人有枪，神挡杀神佛挡杀佛，但看到弟兄们这般下跪磕头的模样，说不定人家一发话，枪打的还是自己。
　　“下方就一座炼丹炉，再往下是尸王棺椁，没有财物，求财的现在可以搬东西离开了。”
　　陈玉楼还想说什么，但看到所剩无几的亲信，只能选择这个方案。
　　罗老歪自然是欣喜若狂，他本来做好颗粒无收的准备，现在能拿东西走自然是心满意足。
　　“快快，别耽误了时辰，把财货都搬走。”
　　随着卸岭以及士兵撤出，热闹的场景刹那间变成萧瑟阴森。
　　老洋人和花灵的眼神始终不敢看天上飘着的白衣女鬼。
　　“鹧鸪哨，你们要想走，现在可以走了。”黄白转头对鹧鸪哨说道。
　　“不行，我们要找到雮尘珠。”
　　鹧鸪哨坚决摇头。
　　无论遇到何种危险，他必须要得到雮尘珠。
　　“如果我说下方没有雮尘珠呢？”
　　黄白反问道。
　　“没有雮尘珠，可是……”鹧鸪哨身形摇摇欲坠，眼中闪过一丝绝望。
　　身后的师弟师妹亦是不敢相信。
　　黄白没理由骗自己，如果他想要雮尘珠，自己也抢不过他，不至于欺骗自己。
　　唯一的可能就是没有这颗珠子。
　　一次次寻找，一次次希望落空。
　　本来以为这次希望很大，黄白却给他们判了死刑。
　　鹧鸪哨原本受了内伤，心情起伏之下，蓦然吐出一口暗金血液。
　　“不过，我知道雮尘珠在哪，并且有办法延缓你的诅咒。”黄白话锋一转，说出了天大的好消息。
　　师兄妹三人对视一眼，毫不犹豫跪下。
　　“请真人救我们一族，我们做牛做马报答真人恩情。”
　　鹧鸪哨这个出生入死的铁血硬汉，竟朝着黄白跪下。
　　“不过我有个条件，一会你帮我拿着此盘。”
　　黄白将阵盘交给鹧鸪哨，并告知其使用方法。
　　“此盘伤手，当然，我解决快的话，最多受点伤，不至于废掉，看你们决定谁用了。”
　　最终，鹧鸪哨肩负起这个责任。
　　随后，四人向着古墓深处进发。
　　一路上，分山掘子甲挖开隧道，双子阴兵清除沿路毒虫。
　　黄白再次展现出符箓、法剑等超乎寻常的本领。
　　鹧鸪哨欲言又止，说：“世上真有仙人吗？仙人一般在哪？”
　　“或许躲在某个神秘空间。”
　　鬼吹灯世界一点不简单，这个世界的深处有古神古妖存在，例如需要雮尘珠的蛇神。
　　不过，这些神妖不像一步步修炼而来，更像是某种天地规则的显化。
　　“生克制化”是此方世界的底色。
　　掌握生克之道，就连凡人也能诛神。
　　因此，黄白倒不担心古神会找到自己，除非他主动前往古神的领域。
　　很快，众人掘通主墓室。
　　相比财宝众多的陪葬室，主墓室只有孤零零的棺椁，显得很是寒酸。
　　棺椁用红漆绘着仙人承仙露、羽化飞仙门的场景。
　　“蛮夷胡虏，也敢奢求羽化登仙。”黄白冷冷一笑。
　　说不定这家伙是被人故意坑成了尸王，永世不得翻身。
　　“你们在这里等候。”
　　黄白提着法剑，缓缓走向棺椁。
　　子时已过，白鹤童子给予的勾牒又恢复如初。
　　砰！
　　双子阴兵掀开棺椁。
　　霎时间，无尽黑气喷涌而出。
　　与此同时，鹧鸪哨忍着剧痛，掌心蓦然压下阵盘核心。
　　嫣红鲜血顺着阵盘纹路来到“火局”。
　　吼！
　　身高两米，披着甲胄，留着元代发型的魁梧僵尸跃出棺椁。
　　声音宛如有波形，引起黄沙翻腾，众人耳膜震得生疼。
　　僵尸一跳出来，瞬间引火烧身。
　　“定！”
　　一道白光定住僵尸身形，夜叉伺机用镣铐捆绑。
　　咔咔咔！
　　镣铐发出一声不堪重负的响声。
　　“好大的力气。”
　　黄白暗暗一惊，不愧是有内丹的僵尸。
　　砰砰砰！
　　黄符化为金芒，不断朝着僵尸击打。
　　各色符箓倾泻而下，堪堪挡住僵尸的反抗。
　　砰！
　　终于，火焰烧开了湘西尸王身上如玄铁坚硬的甲皮。
　　轰！
　　雷霆轰击而下，击碎湘西尸王的五脏六腑，由内而外烧出一个个孔洞。
　　火焰沿着孔洞把湘西尸王烧成灰烬，原地只剩下一枚纯白如玉的内丹，个头比原先蜈蚣的那颗还要大上数分。
　　“结束了。”黄白内心暗想。
　　果然，清场赶人是对的。
　　这具尸王刚刚破土，还没来得及补充气血，就有如此强大的实力。
　　要是让他一边吸一边战斗，估计要打到天荒地老。
　　黄白捡起千年丹丸，感应手中温热的光泽。
　　接下来，将丹丸炼制完成就行了。
　　（求月票）

第61章 古墓闭关，瓶山山神
　　尸王消灭，主墓室只剩下一地灰烬。
　　五行阵盘热气尚未散尽，空气残留着雷火灼烧的焦臭味
　　黄白俯身捡起那枚纯白如玉的千年丹丸，掌心微微发热。
　　这是真真正正从古丹道里炼出来的丹药，并非尸王内丹。
　　虽未彻底圆满，内部仍有几分滞涩浑浊，却算得上半炉仙药。
　　鹧鸪哨站在一旁，捂着仍在渗血的手掌，目光落在那枚丹丸之上，眼神满是震动，也有一丝难以掩饰的失落。
　　黄白先前所说的外丹大道并非空话，眼前这枚玉白丹丸是最好的明证。
　　失落的是，这东西终究不是雮尘珠。黄白没有骗他，瓶山确实没有他们苦苦追寻的那颗珠子。
　　花灵与老洋人站在鹧鸪哨身后，心里也是五味杂陈。
　　原本以为瓶山是此行终点，谁知拼死闯到最后，眼看宝物就在眼前，却和自己一族的宿命毫无关系。
　　这种希望落空的滋味，比空手而返更折磨人。
　　黄白将丹丸收入袖中，抬头看了鹧鸪哨一眼。
　　“走吧，先出去。”
　　四人一路沿原路返回。
　　主墓室、阴井、铁阁丹房、层层地宫，在火把与阴兵的照映下一一退去。
　　先前来时杀机重重，如今六翅蜈蚣已死，湘西尸王也化作飞灰，整座古墓像是被抽走了灵性，依旧阴森，却少了噬人的压迫感。
　　等到他们走出地宫，重见天日时，外头的风迎面一吹，众人生出几分活着出来的感觉。
　　山风猎猎，吹得衣袍翻飞。
　　黄白立在崖边，望着远方群山起伏，忽然开口：
　　“真正的雮尘珠不在瓶山。”
　　鹧鸪哨听见这话，立刻抬头看向他。
　　黄白也不卖关子，直接说道：“在云南献王墓。”
　　这短短几个字，仿佛一记惊雷落下。
　　鹧鸪哨眼底迅速亮起光来。花灵和老洋人同时抬起头，像是在无边黑夜里终于看见了一线天光。
　　“云南……献王墓……”鹧鸪哨低声重复了一遍，像是铭刻在心。
　　“献王墓比瓶山凶险得多。你们真要去，务必要万分小心。”
　　这话若换作旁人来说，鹧鸪哨或许还要存几分疑虑。从黄白口中说出，他却半点都不敢轻视。
　　“若是去了，还是不成呢？”老洋人忍不住问道。
　　黄白看了他一眼，说道：“那就先压制血脉诅咒，慢慢等机会。”
　　说到这里，他袖袍微动，夜叉悄然显形，自背后取出一卷竹简。
　　黄白接过竹简，递到鹧鸪哨面前。
　　“这是我在瓶山古墓里找到的药方。”
　　“当年有扎格拉玛一族的人追查到这里，摸索出这方子压制诅咒。只是后来出了变故，人没能活着出去，这药方便落在墓中了。”
　　鹧鸪哨双手接过竹简，指节都因用力而微微发白，他深深吸了一口气，忽然朝黄白重重行了一礼。
　　“黄真人大恩，扎格拉玛一族没齿难忘。”
　　花灵和老洋人跟着郑重拜下。
　　他们这一族数代人奔波辗转，死了不知多少前辈，终于摸到一条真正可走的路。
　　虽说献王墓仍是未知绝地，至少不再是盲人摸象，如无头苍蝇般四处乱撞。
　　守得云开见月明，大抵便是如此。
　　黄白受了这一礼，也不多说什么，只道：
　　“起来吧。你们的命，还得你们自己去挣。我只能做这么多了。”
　　“足够了。”鹧鸪哨收起竹简。
　　众人来到古墓之外。
　　山下临时营地处，罗老歪早已得了财货，带着兵马先行离开。
　　而陈玉楼带着红姑娘，以及十余名真正的心腹好手，专程等在洞口外。
　　见黄白几人出来，陈玉楼立刻迎了上来，神情比先前少了少年意气，多了几分沉稳。
　　他沉默片刻，终究还是抱拳开口：
　　“这趟瓶山，陈某承了黄道长的情。”
　　“若非道长与鹧鸪哨兄弟出手，我还有手底下这些弟兄的命，恐怕都得交代在里头。”
　　“往后若有差遣，卸岭一脉绝不会推辞。”
　　这一趟瓶山，确实把他打醒了。
　　原先他自负眼力、手段、不于输人。
　　直到亲眼看见六翅蜈蚣、湘西尸王这等妖物，又看见黄白符箓雷法、鹧鸪哨搏命救人，才真正明白过来，自己这次能活下来，归根结底是靠着别人。
　　黄白摆了摆手。
　　“知道了。”
　　自己迟早要走，往后大概率也用不上卸岭这一脉的情分。
　　陈玉楼这一番承诺，听着虽重，对黄白而言，却不过是一句随手收下的人情。
　　说完这些，黄白忽然像是想起了什么，抬手从袖中取出一枚法箓。
　　那法箓色泽古拙，其上符纹流转，隐隐透着一股淡淡灵光。
　　陈玉楼、鹧鸪哨、红姑娘等人一见，目光都落在了那枚法箓上。
　　黄白将法箓递给鹧鸪哨。
　　“还有一件事，需要你替我做。”
　　“这是黄白一脉的法箓。凡持此箓者，书下姓名，再配合我留下的符法，便可画符施术。”
　　说着，他又从怀中取出几张符箓与一册抄录下来的符法要诀，一并交了过去。
　　庙祝荣保悟性太差，汉话也说得磕磕绊绊，指望他把这一脉传下去，不知要等到什么时候。
　　“庙主的人选，最好还是让精通汉字的人来当。”
　　鹧鸪哨低头看着手中的法箓，心中微微一震。
　　黄白法脉……以己之名，立一脉之传承。
　　这不是寻常道士授徒画符，而是真正意义上的自成门户，开宗立派。
　　鹧鸪哨郑重将法箓收起，道：
　　“真人放心，只要我还活着，这一脉就不会断。”
　　黄白点了点头，不再多言。
　　一阵沉默过后，陈玉楼说：
　　“今天我做东！大今晚必须好好吃一顿，给诸位接风洗尘！”
　　黄白却道：“我就不去了。”
　　众人都是一怔。
　　陈玉楼先反应过来，道：“道长这就要走？”
　　黄白抬眼看向瓶山，说：“不走，我要回古墓闭关。”
　　黄白随后又道：“陈总把头，把剩下的炸药都拿来，把地表洞口彻底炸塌。”
　　陈玉楼脸色微变，说：“这样一来，里面的人也出不来了。外层地宫本就不稳，炸塌洞口，里面说不定也会跟着塌。”
　　“无妨。”。
　　陈玉楼见他态度已定，也不再劝，只得命人搬来剩下的炸药。
　　众人按照黄白指点，将炸药埋在洞口四周。
　　引线接好，火星一点点窜了出去，浓烈的硝烟味在山风中迅速弥漫开来。
　　黄白转身朝瓶山深处走去，背影很快被暮色一点点拉长。
　　霓裳曳广带，飘拂升天行。
　　恍恍与之去，驾鸿凌紫冥。
　　鹧鸪哨看着那道背影，忍不住高声喊道：
　　“黄道长！日后……还能再相见吗？”
　　山风呼啸，黄白声音由远及近。
　　“有缘再见。”
　　轰！
　　话音刚落，炸药引爆。
　　碎石轰然滚落，烟尘冲天而起，顷刻间便将洞口彻底掩埋。
　　众人看着这一幕，一时间谁都没有说话。
　　过了许久，陈玉楼才缓缓吐出一口气，低声叹道：
　　“也只有这样的人物，才会把古墓绝地当成自家的洞天福地。”
　　鹧鸪哨久久望着塌陷之地，下意识攥紧了那卷竹简与法箓。
　　他知道这次一别，未必还有再见之日。
　　不过也知道，自己的路终于不再是一片黑暗了。
　　“云南……献王墓。”
　　自此之后，瓶山生出诸多传说。
　　有人说，夜深时分常见山顶紫气氤氲，像是有至宝在山中酝酿。
　　也有人说，瓶山里的猛兽越来越凶，甚至比往年活跃数倍，寻常猎户根本不敢靠近。
　　更有军阀不信邪，自恃兵强马壮，带兵上山寻宝。
　　结果还没到半山腰，便撞见夜叉伤人，随后士兵炸营，自相残杀。那军阀头子死得不明不白，偌大基业转眼便烟消云散。
　　从此以后，瓶山真正成了绝地。
　　而山下苗民、药农、猎户口口相传，也渐渐给山中的黄白安了一个新的名号。
　　瓶山山神！

第62章 方仙道士，飞升上界
　　轰！
　　大门关闭，地宫陷入黑暗。
　　黄白背着鸡笼，前往阴井下方的炼丹炉。
　　前往阴井下方之前，黄白拿出鸡笼，看向里面的怒晴鸡。
　　自从受了伤，怒晴鸡便一睡不醒。
　　“该怎么带回去呢？”
　　黄白有些纠结。
　　怒晴鸡是活物，按照天道庙的规则，无法将活物纳入天道庙。
　　因此，怒晴鸡无法进入其中。
　　这个夜叉与双子阴兵不同，阴兵居住在兵马坛，根子是兵马坛，本质上是一种法术，而不是活物。
　　“除非……将怒晴鸡杀死取魂。”
　　黄白心想，这无异于杀鸡取卵，怒晴鸡最重要的是纯阳之体。
　　失去纯阳之体，光取魂魄也没有作用。
　　况且这天地神物，杀了实属可惜。
　　咕咕咕！
　　正想着，怒晴鸡醒来，亲昵地轻啄自己的手腕。
　　“这样吧，等我找个时间放你出去，以后我再来此地，一定会带你走。”
　　鬼吹灯有很多个系列，以后或许有机会来瓶山想办法拿走怒晴鸡。
　　随着穿越诸天日久，方法定是越来越多。
　　怒晴鸡有些不解这么复杂的意思，不过也感觉到黄白的情绪，眼中含着一丝不舍。
　　之后，黄白将其放养在墓中，平日以暗河水和毒虫为生，最后找了个机会，将它从地下暗河运了出去。
　　炼丹炉旁。
　　黄白整理着前人的成果。
　　“水法炼丹、火法炼丹、药性生克，君臣辅佐……”
　　除此之外，还有风水布局辅佐丹药之法。
　　黄白快速汲取这些知识，这是成体系的外丹大道。
　　全部吸收完这些常识之后，便是真正的道人了。
　　“余四十岁游历蓬莱，得蓬莱云母仙方，此后，炼丹十五载，未果……”
　　在驳杂故纸堆中，黄白甚至找出了历代炼丹师的笔记。
　　这一脉的炼丹术名为【方仙道】，兴盛于秦汉，衰落于南北朝。
　　主修外丹之道，信奉服药长生。
　　第一位炼丹人是李少君，可惜李少君年纪太大，还没起头就病死了。
　　随后是汉末张道陵，张道陵炼了还丹之前的云母不死羽化丹，获得了超凡的法力。
　　最后丹毒爆发而死。
　　之后的三国张鲁完善了风水布局。
　　但由于三国乱世、五胡乱华，计划多有阻断。
　　半成品内丹是由孙恩完成。
　　眼看就要成功，东晋王朝面临北方威胁，出现难得一见的历史机遇，孙恩急速扩张的野心令他发动了叛乱。
　　叛乱席卷东晋八郡，最终叛乱平定，孙恩远遁海外，最后落水而亡。
　　之后，炼丹就此搁置。
　　前任方士要么意外身死，要么承受不住丹毒爆发而死。
　　随着服丹成仙的思潮渐渐褪去，方仙道的传承就此断绝。
　　时间一路来到宋朝。
　　扎格拉玛一族的先人被元代大将军抓来修墓，先人因此发现了方士传承，并找到缓解诅咒之法。
　　但元代大将军临死前将所有工匠方士殉葬，并吃下了传说中象征着长生的千年内丹。
　　至此，方仙道的外丹之路彻底断绝。
　　“原来如此。”
　　炼丹炉旁，黄白摩挲着这枚历史悠久的丹丸。
　　原来这枚丹药身上，竟发生了这么多可歌可泣的故事。
　　李少君、张道陵、张鲁、孙恩这些方仙道的方士，历经千辛万苦，总是在最后的关头功亏一篑。
　　“或许这就是天意，此乃成丹之劫。”
　　这枚丹药渡过多次劫难，或许这一次真的能够炼成此丹。
　　“接下来，由我继承诸位的绝学，请庇佑我吧。”
　　黄白望向冥冥虚空。
　　接下来的日子，黄白开始利用十六字阴阳风水秘术，将破败的山川风水一一理顺。
　　“夜叉，破开那堵墙。”
　　“灵珠、宝珠，搬来三块一人高的石头。”
　　“井底再挖深一点，直到引来地脉阴水。”
　　轰轰！
　　瓶山时常半夜传来惊雷一般的落石声，山下居民惶恐不安，以为是山神发怒。
　　这一日，苗寨村长吴阿龙来到天道庙，找来此地庙祝。
　　此人一头卷发，远远看过去像一个洋人。
　　此人正是老洋人。
　　先前黄白托他们留下传承，鹧鸪哨急着前往云南，于是留老洋人和花灵生活在此地，承接法箓的同时，为黄白培养下一代传承。
　　“会不会是老师公在天之灵缺香火了？老师公不高兴了？”
　　老师公成仙的事，大伙是知道的，毕竟老师公功德无量，也早该飞升成仙了。
　　“要不我们给老师公修个神像？以后日夜祭拜，求老师公保佑苗寨？”
　　“对啊，我陈家村可以出钱！”
　　“山水寨全体苗民愿意捐献财物。”
　　见山民如此坚持，老洋人也同意修建黄白的神像。
　　果然，修建神像之后，山间轰鸣声消失了。
　　此后，瓶山时常出现紫气，云朵汇聚成祥瑞。
　　众人对老师公成仙的事深信不疑。
　　这一晃，便是十二载。
　　十二年时光，一闪而逝。
　　山脚下，荣保一身汉人打扮，留着一头短发，身后跟着一个十岁男孩。
　　“荣叔叔，我们能上山玩一玩吗？”男孩问道，眉眼颇似老洋人与花灵。
　　十年前，鹧鸪哨迟迟未归，身上诅咒还没消除，已经结婚的老洋人两人拜托荣保照顾孩子，寻找师兄鹧鸪哨去了，这一去就是十年。
　　荣保一直未娶，拉着孩子长大，如今也是个近四十岁的沧桑中年。
　　“不行，山上是山神爷爷的地盘，咱们不能上去，明白了吗？”荣保板着脸呵斥。
　　“那这位叔叔为什么能去？”男孩指着前方说道。
　　“谁？”
　　荣保身形一震，霍然转身。
　　只见十丈之外，站立着一名男子。
　　此人身着道袍，长发络腮胡，样貌依然是那般年轻。
　　十二载时光，并未抹去老师公的容貌，只是长了一些须发。
　　霎时间，荣保红了眼眶，年少时的记忆如潮水涌来。
　　这是改变他一生命运的贵人。
　　“老师公！”
　　“荣保，你都这么大了？这位是？”
　　“这是老洋人的儿子，姓金，还没大名。快给山神爷爷磕头。”
　　说罢，荣保率先磕头行礼，小金也跪下砰砰磕了三个响头。
　　“不必了，我将飞升上界，日后有缘再见。”
　　黄白笑着摆手，身形缓缓变淡消失。
　　功德圆满，飞升古庙。
　　（求月票，对了，本书纯属手搓，没有添加科技。如果真有科技，也不会更新像便秘一样慢了。）

第63章 羽衣仙客，回归现实
　　两人目送黄白的身形一点点淡去，直至彻底消失在山风之中。
　　小金睁大眼睛，怔怔望着空处，过了好一会，才小声问道：
　　“师父，这就是山神爷爷吗？”
　　荣保仍站在原地，目光久久没有收回，像是整个人还陷在方才那一幕里。
　　“没错。”
　　“他是山神爷爷，也是湘西老师公，道家真人，炼丹宗师。”
　　小金听得一愣一愣的，掰着手指头数了数，疑惑道：
　　“这么多人？”
　　荣保听得失笑，伸手在他脑门上轻轻弹了一下。
　　“不是这么多人。从头到尾，都只是一个人。”
　　小金似懂非懂地点了点头，随后又忍不住问道：
　　“那以后还能见到山神爷爷吗？”
　　荣保低头看着他，抬手揉了揉他的脑袋。
　　“会有机会的。”
　　只是说完这句话，他眼底却多了几分说不出的复杂。
　　老洋人和花灵临走前，特地嘱托过他，要将小金身上的诅咒之事瞒下来，绝不能让这孩子再踏上倒斗、寻珠这条路。
　　鹧鸪哨那样惊才绝艳的人物，走遍天下，历经九死一生，尚且没有结果。
　　倒不如就守着苗寨，安安稳稳过一辈子。
　　反正有了那卷方子，至少还能替他把命往后拖一拖，活到六十多岁不算短了。
　　想到这里，荣保心中微微一叹。
　　“走吧。”
　　夕阳西下，山路昏黄，两人的影子被拉得很长，慢慢消失在下山的小道尽头。
　　……
　　古庙之中。
　　天道符诏骤然浮现，金光流转，将整座古庙映得通明。
　　黄白的身形自光中缓缓凝聚，重新出现在庙中。
　　他回来的第一件事，便是走到镜前。
　　镜中之人气质沧桑，头发拖得极长，络腮胡一直长到胸口，看起来简直和野人无异。
　　黄白盯着镜中的自己，沉默了片刻，才自嘲一笑。
　　“真没想到，这一炼就是十二年。”
　　十二年。
　　放在前世，几乎足够一个孩子从出生长到能独当一面。
　　如今的自己，若按时间来算，也是个四十来岁的中年人了。
　　“以后的任务，说不定只会更长。”
　　十二年都能一晃而过，往后二十年、三十年，甚至百年，也未必没有可能。
　　黄白收起这些念头，取出一枚晶莹剔透的丹丸。
　　此丹呈半透明的纯白色，内里紫气氤氲，似云团翻卷，又似星云流转，细看之下，竟隐隐像是一只振翅欲飞的灵禽。
　　“云母不死羽化丹。”
　　为了炼成这一枚还丹，黄白足足耗去十二载时光，期间甚至以五芝内丹为药引，终于将内丹炼成。
　　【云母不死羽化丹】：服食此丹，容颜不老，可得云气法力，绵绵不绝，源远流长。
　　第一次还丹，鸟目鸟羽，增寿六十载。
　　第二次还丹，臂翼鸟喙，增寿一百二十载。
　　第三次还丹，羽衣仙客，增寿一百八十载。
　　单论潜力，此丹远在五芝内丹之上。
　　黄白没有再犹豫，一口吞下此丹。
　　不吃也不行。先前内丹已耗得差不多了，若无新的丹力支撑，往后法术、阴兵、符箓，都要大打折扣。
　　下一刻，天旋地转，场景变幻。
　　渺茫云涛自东海蓬莱奔涌而来，如素练横空，似银河倒挂。
　　九天之上，罡风鼓荡，白鹤自碧落而来，振翅太虚之间，清鸣裂云，响彻无边仙境。
　　黄白低头一看，自己已化作那只白鹤。
　　羽翼舒展，凌风而行，脚下云海浩荡，天地之间空空荡荡，什么瓶山、古庙、诸界，全都离自己远去。
　　无忧无虑。
　　逍遥自在。
　　仿佛只要再往前飞一步，便可永远留在这片仙境之中，再不问尘世纷争。
　　那是一种难以形容的逍遥，而是神魂本身都在沉醉，像是终于回到了自己本该归去的地方。
　　若永远沉沦此中，似乎也没什么不好。
　　哗！
　　就在这时，白鹤双眸之中，忽然闪过一丝属于人的冷光。
　　“不对。”
　　这一丝警兆一起，眼前云海仙境顿时剧烈波动。
　　哗！
　　又是一阵天旋地转。
　　黄白猛地睁眼，回归古庙之中。
　　他立刻走到镜前。
　　镜中的络腮胡已经不见了，面容也恢复了原本模样，取而代之的却是全新的异象。
　　他的两鬓之间，多出两缕向上生长的白羽，远远望去，像是鬓角染霜，凭空添了几分仙风道骨的意味。
　　黄白凝神再看，瞳孔悄然收缩，变作鸟类般的纯金竖瞳。
　　“差点着了道。”
　　黄白望着镜中自己，心里也不由得生出几分庆幸。
　　这外丹之道果然暗藏凶险。
　　方才自己再多沉溺片刻，只怕真要变成那只云海白鹤，从此心神迷失，不知今夕何夕。
　　他眨了眨眼，略一体会，便明白了这还丹异象的好处。
　　“远望、夜视、阴阳眼……”
　　“倒也不差。”
　　这便是云母不死羽化丹的第一重异象。
　　往后修炼越深，身上的白羽便会越来越多，双臂也会逐渐羽化成翼，脸上生出鸟喙之形。
　　不过，黄白并不怎么在意这一层变化。
　　因为到了第三次还丹，这些外显异象都会进一步收束，最终化作羽衣，返归正常人身。
　　“这样看起来，倒真有点像白鹤童子。”
　　黄白想起那位白鹤童子，不由失笑。
　　往后若再相见，对方说不定真会把自己当成哪门子同类。
　　他心念一动，两鬓的白羽与眸中的金色竖瞳顿时隐去，面貌恢复如常。
　　这也是云母内丹带来的幻术妙用。
　　用来遮掩跟脚，再合适不过。
　　“这一趟收获，确实不小。”
　　黄白缓步走到香案之前，只见案上不知何时又多出两根未曾点燃的香。
　　一根来自僵尸世界的天道庙香火，另一根则明显属于鬼吹灯世界。
　　黄白将两根香拿起，脑海中立刻浮现出对应的信息。
　　【回尘香】：点燃此香，回归庙主原本世界一日。
　　【余烬香】：点燃此香，任选以往经历过的世界，重启新的天道符诏。
　　“回到现实世界吗？”
　　黄白捏着那根回尘香，目光微动。
　　以他原本的生活状态，估计也没几个人真正发现自己失踪。
　　他之所以当初敢一次次搏命，也未必没有自暴自弃的意思。
　　父母各自组了新的家庭，他这个人便像被挤到边缘去的影子。
　　成年之后，彼此联系得越来越少，活着也好，死了也罢，似乎都掀不起多大波澜。
　　“去看看如今的现代世界，也算换换心境。”
　　黄白将回尘香收起，又看了一眼余烬香。
　　这根香倒是更有意思。
　　可回去的世界其实并不多。
　　真正值得重返的，还是鬼吹灯世界。
　　那里还有秦王照骨镜、雮尘珠、龙符等重宝，也还有自己那只大公鸡。
　　继续回鬼吹灯，自然是最好的选择。
　　“先去现实世界看看。”
　　黄白点燃回尘香。
　　青烟袅袅升起，渐渐化作一片薄薄青云，将他整个人裹在其中。
　　黄白只觉意识一轻，神思被青烟牵引着不断拔高，随后又猛地一坠。
　　哗！
　　再睁眼时，天地已换。
　　四周乱石嶙峋，杂草横生，不远处是一道道起伏山脉，山风呼啸，吹得人衣袍乱舞，连眼睛都睁不开。
　　黄白只扫了一眼，便认出了地方。
　　“鳌太线？”
　　他心中一动。
　　自己真的回来了。
　　只是看这满山青绿，早已不是自己离开时的季节。
　　紧接着，远处传来几道窃窃私语。
　　“哎，那个人好奇怪，穿着道袍来徒步，把这里当景区打卡了？”
　　“不会是拍短视频的吧？”
　　“你别说，他那身衣服还挺像回事……”
　　百米之外，三个全副户外装备的人正一边休息，一边朝这边偷看。
　　山风很大，他们自以为声音压得够低，结果每个字都清清楚楚传入黄白耳中。
　　黄白走了过去。
　　那三人见他真的靠近，反而有些心虚，其中一个干笑两声，刚想打个招呼，就见黄白直接开口：
　　“请问，现在是几几年？”
　　三人都愣了一下。
　　其中一人下意识答道：
　　“二零二六年，四月啊。”
　　“三年了啊……”
　　黄白低声自语了一句，随即看向三人，露出一个颇有几分恶趣味的笑容。
　　“谢了。”
　　话音刚落，他已一步踏出，整个人径直跃下悬崖。
　　“卧槽！”
　　“喂！！”
　　“有人跳崖了！！”
　　三人吓得魂飞魄散，连滚带爬冲到崖边，却只见下方云海翻腾，人影几个轻点，转瞬消失，哪里还有黄白的影子。
　　山风呼啸，天地空茫。
　　三人站在原地，脸色发白，半天没人说出一句整话。
　　过了好久，才有人喃喃开口：
　　“乖乖……我刚才……是不是遇到灵异事件了？”
　　（求月票）

第64章 游戏红尘，神仙戏人间。
　　长安城。
　　高楼林立，车流如织，街上尽是衣着时髦的男女。
　　古城墙边，人群来来往往，笑闹声、鸣笛声、音乐声搅在一起，构成一片热腾腾的红尘烟火。
　　古建筑附近，还有不少身穿汉服的年轻男女举着手机拍照打卡，衣袂飘飘。
　　黄白一身道袍，行走在人流之中，也不算太过扎眼。
　　街边店铺飘来各色小吃的香味。
　　黄白脚步微微一顿。
　　“真是许久没吃过像样的东西了。”
　　这十几年里，他吃的东西确实越来越不像正常人。
　　不是丹药，就是泉水，几乎忘了寻常人间饭食是什么味道。
　　黄白站在摊前，看着滋滋冒油的小吃，难得有些食指大动。
　　下一刻，他神情便微微一滞。
　　“……没钱。”
　　他已经太久没有真正带过钱了。
　　过去若缺银钱，无论是在香江，还是在其他世界，总有法子从赌场、钱庄取来，按需所用。
　　如今刚回现实，时间只有一日，再想往返一趟澳门，显然来不及了。
　　黄白站在街边，难得露出一丝无奈。
　　就在这时，旁边巷口传来伤感的音乐声。
　　他转头看去，只见一个衣衫褴褛的乞丐坐在自制木头轮椅上，神情凄苦，模样憔悴，面前摆着一个装零钱的竹筐，边上立着一张收款码。
　　“现在连乞丐都有收款码了。”
　　黄白多看了一眼，神念一扫，便知此人四肢健全，所谓残疾是装出来的。
　　“正好。”
　　他手指微动，悄然掐诀。
　　一阵阴风平地而起，巷口的人只觉领口一凉，下意识缩了缩脖子。
　　紧接着，两道寻常人无法看见的白影自黄白身后掠出，顺势吹出一口阴气。
　　呼！
　　竹筐中的纸币顿时被阴风卷起，哗啦啦飞向巷子另一头。
　　“哎！哎哎哎！我的钱！我的钱啊！”
　　那乞丐脸色大变，哪里还顾得上装残疾，当场从轮椅上跳起来，连滚带爬去追那些乱飞的纸币。
　　周围路人先是一愣，随即全都反应过来。
　　“原来是个装残疾的！”
　　“真不要脸啊。”
　　“快拍下来，发网上去！”
　　“报警，赶紧报警！”
　　黄白站在人群边缘，看着那假乞丐狼狈追钱的模样，不由摇头失笑，随后转身朝相反的方向走去。
　　“老板，来一份臭豆腐。”
　　“再来个肉夹馍。”
　　“红柳烤肉、小酥肉、凉皮，都来一点。”
　　没过多久，他手里便拎满了各色小吃，一边走，一边慢慢吃。
　　奶茶、冰粉、烤串、凉菜、点心……。
　　十几年的诸界闯荡，他几乎没真正松懈过一天。
　　如今重回红尘，一手提着吃食，一手揣在袖中，行走街头，反倒真有几分修道有成之后，下山游戏人间的意思。
　　不知不觉间，他便走到了当初租住的小区楼下。
　　此去物是人非，估计房东早把自己东西扔掉了。
　　如今没有手机，也联系不上家人。
　　“算了。”
　　黄白摆了摆手，话音落下，人已消失在转角。
　　看门大爷抬起头，揉了揉眼睛。
　　“刚才有人来了？”
　　黄白走在街上，回头看了一眼小区方向，心中倒是平静。
　　“这也算是了却一段尘缘了。”
　　之后的时间里，黄白索性放开了些，游历市井，趁着难得的一日空闲，细细感受这久违的人间气。
　　走着走着，黄白心里忽然生出一丝古怪的疏离感。
　　他明明回到了自己的世界，却又像个远道归来的外乡人。
　　一日之间，他途经城中多地，也暗中以神念探查过不少地方。
　　结果却是一无所获。
　　没有灵气，没有邪祟，没有法脉残留，更没有半点像样的超凡波动。
　　“看来此世，当真是个无魔之地。”
　　“或者说……曾经有过，只是如今都断干净了。”
　　黄白一边想着，一边走入城南长安坊。
　　此时他脸上已多了一张白鹤面具，宽袍大袖，步履从容，路过行人回头打量，他却浑不在意。
　　不知不觉，他来到一片规模极大的宫观建筑群前。
　　牌楼高耸，飞檐层叠，殿宇一重接着一重。正中匾额上书四个鎏金大字：
　　万古长青
　　宫观前，大巴车一辆接着一辆停下，不断有身穿各色道袍的道士从车上下来，或老或少，神情不一。
　　此地，正是长安城中规模最大的一座道观——万仙宫。
　　此刻，山门上方还挂着一条横幅。
　　【热烈庆祝玄坛法会圆满完成】
　　门口有知客道士专门守着，见来客靠近，立刻出言提醒：
　　“道友慈悲，法会期间不得带电子设备入内，请配合寄存。”
　　这三年一度的玄坛法会，乃是万仙宫召集西北一带道士齐聚的盛会。
　　今日，正好是最后一日。
　　“正好，进去看看有没有真法。”
　　黄白心念一转，便顺势混进了会场。
　　此地没有香客，来往皆是道士。他脸上戴着面具，反倒显得格外显眼，沿路已有不少目光落在他身上。
　　“那个道士什么路数，怎么这副打扮？”
　　“既然能进来，一定有主办方的道理。”
　　众人低声猜测，却也没人上前多问。
　　知客道士正领着外来道士参观万仙宫布局。
　　“两侧分别是钟楼与鼓楼。”
　　“前面这座桥，名为遇仙桥，桥下悬金钱与金钟，是纪念祖师昔年遇钟吕二仙而设。”
　　“后头是灵官殿，供奉王灵官。”
　　“主殿则供奉东华帝君与万仙塑像。”
　　黄白跟在人群之中，边走边看，心里却并无多少波澜。
　　“大多是新修的建筑，商业气息浓重。”
　　在如今这个时代，一切终究还是离不开钱。
　　道观也是一样。
　　很快，众人来到法坛会场。
　　会场中座席整齐，资历浅的年轻道士只能站在外围，年长有辈分者则坐在前列。
　　“有请万仙宫长老玄清道长，为诸位讲说《道德经》。”
　　掌声响起。
　　一名须发皆白的老道士缓步登坛，声音沉稳，将经文娓娓道来。
　　开始时，众人还算认真。可听着听着，许多年轻道士的神色便逐渐飘了，眼神发散，显然并未真正听进去。
　　玄坛法会，也就开头那几位老道士还在一本正经谈经论法。
　　到了后头，便越来越像一场现代管理大会。
　　有人拿出PPT，开始讲道观发展规划、经营思路、年度营收、文旅联动、新媒体建设……
　　“我们应该学习短视频运营，打造自己的传播矩阵。”
　　“没错，可以找形象条件不错的年轻道长出镜，做传统文化内容，提高道观名声。”
　　“还要学会迎合热点，抽象玩梗，联动博主，提高曝光率。”
　　“门票、文创、法物流通、祈福套餐，都可以做精细化设计。”
　　台上讲得热火朝天，台下也不时点头附和。
　　黄白站在人群里，安静听了一阵，忽然觉得有些好笑。
　　“人心不古。”
　　法坛主位旁边，玄清长老低低叹了一声。
　　他身侧的万仙宫观主闻言，却是笑了笑。
　　“师叔，时代变了。”
　　“若不跟上时代，道观拿什么维持？又拿什么供奉神灵，传播道法？”
　　“我们总不能真让门人弟子个个吃糠咽菜，守着破庙清修吧？”
　　“你看那位释大师，靠着传播佛法，名传海外。我们万仙宫为何不能学？”
　　玄清长老冷哼一声。
　　“传播到海外做什么？”
　　“圈更多的地，卖更多的门票，修更大的殿，买更好的车吗？”
　　观主被说得脸上笑意微微一滞，却也没有退让。
　　“香火本就是靠人来聚的。没了人，何来香火？没了香火，又拿什么谈神灵？”
　　这已不只是口舌之争，而是新旧道门观念的正面碰撞。
　　一边觉得道士应清净淡泊，避名远利，青灯古庙修身养性。
　　另一边却认为，时代不同，若不借势而行，道脉只会越来越衰微。
　　两种想法，各有道理。
　　法会从白日一直开到傍晚，天色渐暗，灯火次第亮起。
　　就在众人还在为经营、传播、传承之类的事情争论不休时，人群中的黄白，已不知何时悄然消失。
　　下一刻。
　　金光大放。
　　璀璨光芒自穹顶之上轰然落下，瞬间照得整个法坛会场亮如白昼。
　　“怎么回事？”
　　众人惊呼抬头。
　　只见一道金色虚影穿透殿顶，缓缓降落。
　　来者黄袍皂鞋，束发无冠，面覆白鹤面具，一双竖瞳透过面具望来，让人心头发寒，仿佛所有念头都被看得一清二楚。
　　其身形半虚半实，似真似幻，周身金芒流转，玄妙莫测。
　　一时之间，整个会场都安静了。
　　真是：
　　景光散堕灯火蔽，步虚一声天上来。
　　“这是……”
　　“神仙？”
　　“无量天尊！”
　　“拜见仙真！”
　　有人吓得后退，有人呆若木鸡，也有人如玄清长老一般，面色激动，当场拱手行礼。
　　万仙宫观主更是整个人都僵在了原地。
　　他念过无数咒，拜过无数神像，主持过无数法会，却还是头一回，真正看见神仙从天而降。
　　金色虚影立在半空，他缓缓抬手，掌心金芒吞吐。
　　嗖！
　　一点金光破空而去，正中殿前石碑。
　　下一刻，金色虚影又在众人眼前缓缓淡去，顷刻消失无踪。
　　（求月票）

第65章 尘缘了尽，云南虫谷
　　玄坛法会之中，众人一时乱作一团。
　　当众人冲到门外，看见那块石碑上犹自冒着热气的灼痕时，心中的怀疑终究还是一点点消散了。
　　不知名处，阴神归壳，黄白重新睁开了眼。
　　“那个玄清，倒是不错。”
　　回想起法会中那群道士的反应，黄白心里反倒舒畅了几分。
　　回归现实之后，他也看出来了，自己的消失并未在尘世掀起半点波澜。
　　到了这一步，尘缘也算断得差不多了。
　　前有李修缘火烧旧宅，斩断俗缘；后有吕洞宾十试凡心，了却尘念。
　　至于地球上的那个黄白，已经不是他了。
　　如今的他唯有一个身份，便是穿行诸天万界的道人。
　　临走之前，黄白玩心忽起，索性显露了一回神通。
　　当然，这不是目的，他的目的是接下来的传承。
　　黄白随即收敛心神，掐诀运起穿墙咒，一路穿行，直奔万仙宫深处。
　　暗室之中，玄清仍未入睡。
　　桌上堆着不少旧籍残卷，香烟袅袅，他正借着灯火一页页翻看，试图查出那白鹤面具之人的来历。
　　他神情亢奋，眼中甚至隐隐带着血丝。
　　修道数十年，今日亲眼见了神迹，这等事情，怎能不让人心神震动。
　　就在这时，墙壁忽然泛起一圈圈波纹，如同水面被人轻轻拨开。
　　玄清一愣，尚未来得及起身，便见一道身影自墙中缓缓走出。
　　不是黄白，又是谁。
　　玄清压住惊意，整肃衣冠，长揖下拜。
　　“拜见神圣。敢问神圣法号？”
　　“叫我仙君即可。”
　　黄白看了他一眼，也不绕弯子，时辰有限，他懒得铺垫，径直进入正题。
　　“我欲授你一脉法箓，不过受了此箓，未必是福，也可能招来杀身之祸。”
　　“今日你可以接，也可以不接。生死有命，全凭你自己选择。”
　　玄清听到这里，没有丝毫迟疑，再次深深一拜。
　　“弟子愿受箓。”
　　黄白看着他，沉默了片刻，随即抬手一指。
　　一枚法箓缓缓落下。
　　这次法箓之上，符头不再是神名，也不是道号，而是一个极简单的“一”字。
　　符头既可书神灵名号，也可用抽象代号。比如三道弯钩代表三清，而黄白这一箓中的“一”，指的则是诸天唯一。
　　对他而言，所谓代号不过皮相，真正重要的是获得他的认可。
　　玄清接过法箓，只觉掌心发热，心头猛地一震，仿佛有什么东西在识海中轻轻烙下了一笔。
　　“先在此界建一座天道庙。”
　　“庙中有香火之后，这一脉符箓才真正能用。”
　　“记住，不可持此法为恶。若敢借我法箓施行邪事，轻则身死，重则道消，永劫沉沦。”
　　黄白语气平静，话中却自有分量。
　　玄清心头一凛，当即躬身应下。
　　“弟子谨记。”
　　待黄白交代完毕，一日之期也差不多到了。
　　他身形渐渐变淡，如烟似雾。
　　玄清跪在原地，不敢抬头，只听见耳边最后落下一句：
　　“此法在你，不在我。好自为之。”
　　下一刻，室内恢复如常，再无半点异象。
　　古庙之中。
　　黄白的身形重新显现。
　　“差不多了，该回归正题了。”
　　现实世界那点插曲，他很快便抛在脑后。
　　毕竟那不是他的常驻之地。
　　对如今的黄白来说，现实世界与《第一诫》《咒》这些世界，其实并无本质分别。
　　都不过是一处可去可留、可落子抽身的地方罢了。
　　之所以留下一脉法箓，也只是为了天道庙和后手。
　　万一以后再回去，说不定真能在现实世界找到上古传承。
　　黄白略作修整，将五行阵盘、法剑、镣铐、符箓等物一一整理妥当。
　　随后来到香案之前，目光落在那根来自《鬼吹灯》世界的余烬香上。
　　“不知道鹧鸪哨后来成了没有。”
　　黄白心中转过这个念头。
　　不过按他离去前所见，多半还是没成。
　　老洋人的孩子小金身上仍带着诅咒，由此便可推知，鹧鸪哨终究没能真正破局。
　　但也不能算彻底失败。
　　至少有那卷延缓诅咒的丹方在，活到六十多岁问题不大。
　　想到这里，黄白抬手取下那根余烬香，轻轻点燃。
　　青烟升起，他在心中默念：
　　“鬼吹灯之怒晴湘西。”
　　哗！
　　香火燃尽，天道符诏中央缓缓浮现出一行文字。
　　【前往鬼吹灯之云南虫谷，取得雮尘珠，并举行仪式，夺取蛇神之眼。】
　　黄白看着这行字，眉头微微一挑。
　　“夺取蛇神之眼？”
　　这任务比他想的还要麻烦。
　　雮尘珠虽是蛇神之眼所化，可若未曾在昆仑神宫举行仪式，那也不过是一颗宝珠而已。
　　真正完成仪式之后，它才会成为“蛇神之眼”。
　　一旦触及那一步，极有可能正面撞上蛇神。
　　这就不是湘西尸王、六翅蜈蚣那种层次的东西了。
　　那些妖物再凶，也不过是有形有质的牲畜，能以智取，也能以力破。
　　蛇神却是另一个维度的存在，智力、能力、位格，全都远非瓶山那些怪物可比。
　　“这个任务难度不低，这才是真正的恐怖世界嘛。”
　　天道符诏缓缓落下，融入他的双眼之中。
　　下一瞬，他的身形便从古庙中彻底消失。
　　…………
　　八十年代。
　　京城，潘家园。
　　角落一处小摊前，一个干瘦瞎眼老头正坐在马扎上，身前铺着一块红布，上面写着算命看相、批字拆卦的价格。
　　这时，三道身影停在摊位前。
　　一高一胖一女子。
　　瞎眼老头鼻翼微微一动，像是闻到了什么，脸上的神色顿时认真了几分。
　　那三人身上带着一股极淡的泥土味，还有一丝常人察觉不到的尸臭。
　　“几位好汉算什么？”
　　“看相。”高个男子开口，语气平稳。
　　此人正是胡八一。
　　瞎眼先生伸出手，在胡八一脸上骨相处慢慢摸索。
　　片刻之后，他忽然低声赞了一句：
　　“好汉天庭饱满，地阁方圆，鼻如悬胆，口似丹朱。好一副摸金校尉的骨相。”
　　说完，他又咂了咂嘴，像是想起了什么。
　　“老夫年轻时也是这般模样。”
　　胡八一看着老瞎眼的猥琐样，嘴角微微抽搐，无奈道：“总把头好眼力。那您再看看这个相，如何？”
　　说着，他扯开衣领，露出右肩上的红色眼球印记。
　　瞎眼先生原本还算镇定，一听总把头三个字，神情立刻一僵。
　　等他的手指触摸到那枚眼球图案时，更像是碰到烙铁一般，猛地缩了回去。
　　“哎……这都是命。”
　　他沉默了好一会儿，才缓缓开口：
　　“你们和鹧鸪哨是什么关系？”
　　旁边那名黑衣劲装、身形修长的女子向前一步，声音干净利落。
　　“鹧鸪哨是我外公。”
　　“我们这次过来，就是听说总把头知晓进入虫谷的法子，特来相求。条件都可以谈。”
　　瞎眼老头闻言，慢慢摘下墨镜，露出一对早已腐烂的眼窝。
　　“没错。老夫正是卸岭魁首，陈玉楼。”
　　“这双招子，就是当年在虫谷里被瘴气废掉的。”
　　说到这里，他脸上浮现出一抹追忆，像是又看见了许多年前那片迷雾瘴林。
　　“云南虫谷不是寻常地方。那是人间绝地。”
　　“我和鹧鸪哨都陷在里面。若不是命硬，早就成了其中白骨。”
　　王胖子听得后背发凉，忍不住问道：
　　“那照您这么说，这地方还能进吗？”
　　陈玉楼沉默片刻，道：
　　“这世上，恐怕只有那个人，才能进入其中了。”
　　雪莉杨追问：“那个人？”
　　陈玉楼抬起那双空洞洞的眼窝，声音带着说不出的意味。
　　“黄白。”
　　（求月票）

上架感言，兄弟们都进来看
　　晚上零点上架了，兄弟们。
　　从今天开始，日更万字。
　　上架后每天保底一万字更新。
　　小弟别的优点没有，就是一个字“快”。
　　好的一直有，不好的一两章，反正就是快，一下子也就过去了，从不拖沓。
　　求订阅，求月票

第1章 滇王邪术，真人归来 （求订阅）
　　“黄白……这个名字，我似乎听外公提过。”
　　雪莉杨微微皱眉，像是在回忆什么。
　　“这个人……也是盗墓四大门派里的人？”
　　陈玉楼听她这么一问，脸上反倒露出几分意外。
　　“鹧鸪哨没跟你们讲过他？”
　　按陈玉楼的想法，当年瓶山那一趟惊心动魄，莫说亲历者，便是旁听之人，也不该轻易忘掉。像黄白这样的人物，更不可能从记忆里抹去。
　　雪莉杨轻轻摇头。
　　“没有。”
　　“外公出海之后，性子就变得很沉。平日里寡言少语，偶尔提到过去的事，也只是点到为止，从不肯往深了说。”
　　“直到十年前去世，他都没再多提半句。”
　　说到这里，雪莉杨目光微微一黯。
　　她对这位外公的印象，更多是沉默、严厉，还有那种挥之不去的疲惫感。
　　仿佛他这一辈子，早已被什么东西掏空了心气。
　　“那这个黄白道长，和老胡一样，也是摸金校尉？”王胖子顺着话头问道。
　　陈玉楼摆了摆手。
　　“不是。他是道士。”
　　说到这里，他顿了一下，像是想到什么，忽然摸了摸自己的肚子，脸上露出几分馋相。
　　“哎呀，不成了，不成了。老头子年纪大了，坐一会儿肚子就开始打鼓。”
　　“说起来，还真有些年头没吃过全聚德的烤鸭了。还有炒肝，得溜着碗边喝，那才对味。”
　　他咂了咂嘴，一副意犹未尽的模样。
　　胡八一、雪莉杨、王胖子三人哪还看不出来，这老头分明是卖关子吊胃口，顺便想蹭顿好的。
　　不过眼下有求于人，三人也懒得和他计较，当即把陈玉楼请去了全聚德。
　　一顿酒足饭饱。
　　陈玉楼靠在椅子上，慢悠悠摸着肚皮，脸上满是满足。
　　“不错，不错，还是这个味儿。”
　　王胖子早就憋坏了，忍不住催道：
　　“总把头，这下该说那位黄白真人的事了吧？”
　　“行行行，说，说。”
　　陈玉楼咂了口茶，神情渐渐安静下来，思绪也像是慢慢飘回了六十年前。
　　“黄白此人，身怀十六字阴阳风水秘术。”
　　“等等。”雪莉杨立刻抓住重点，“他和胡八一是什么关系？”
　　陈玉楼听得一愣，随即哑然失笑。
　　“没什么关系。我当年没听他说过自己是什么摸金传人。”
　　“而且他也不是摸金校尉。他是道士，真正的道家真人。”
　　胡八一听到这里，也有些摸不着头脑。
　　“道家真人？这算哪一脉？正一？全真？还是别的什么法门？”
　　“别打岔。”陈玉楼不满地抬了抬手，“听我说完。”
　　他收了收神色，声音也低了几分。
　　“这位黄白，不是你们想的那种江湖术士。他修的是符箓、雷法，身边还养着一只怒晴鸡。”
　　“当年我和鹧鸪哨探瓶山元代古墓，亲眼看见他用符箓和雷法斩了蜈蚣精，又杀了湘西尸王。”
　　说到这里，陈玉楼脸上的神情已不是感慨，乃是发自内心的信服。
　　那是一个曾真正见过神通的人，提到旧事时才会有的表情。
　　“若说这天下还有谁有资格去探云南虫谷，除了黄白真人，再找不出第二个。”
　　这话一落，桌边三人都安静了下来。
　　“还有一件事。”陈玉楼继续道，“雮尘珠在云南献王墓，也是黄白真人告诉鹧鸪哨的。”
　　雪莉杨心头一紧，身体都微微前倾了几分。
　　“献王是古滇国的术士，精通邪法，后来率人南下，自立为王。”
　　“此人以痋术治国，残暴酷烈，拿活人养虫，死后更把痋虫种进人体，炼成一具具人俑。”
　　“所谓云南虫谷，本质上不是普通古墓，而是献王修炼邪术的道场。那地方的瘴气，也不是天然形成，多半是他故意布下的局。”
　　胡八一听得眉头越皱越紧。
　　“当年我和鹧鸪哨联手去过一趟。”陈玉楼说到这里，语气变得干涩，“那次，我和他连外围都没真正闯过去，就已经折了。”
　　“外围？”王胖子一怔，“连墓都没进去？”
　　“没进去。”
　　陈玉楼嘴角扯出一个苦笑。
　　“卸岭的火药、器械、绳索、蜈蚣挂山梯，搬山的轻功、掘子甲在瓶山还能用，到虫谷那里，几乎全成了摆设。”
　　“毒瘴虫潮根本不讲道理。”
　　他抬起手，摸了摸自己那双腐烂空洞的眼窝。
　　“我这双眼，就是在那里废的。”
　　“瘴毒入眼，保不住了。若不自己剜掉，连命都得搭进去。”
　　“鹧鸪哨也没好到哪去，右手几乎废掉。我们两个，一个瞎了，一个残了。那一趟之后，心气也就散了。”
　　说完这些，陈玉楼沉默了很久。
　　桌上的气氛也跟着沉了下来。
　　王胖子难得没插科打诨，雪莉杨更是抿着嘴，一句话都没说。
　　胡八一盯着茶杯，手指缓缓敲了两下桌面，像是在消化这些信息。
　　过了片刻，陈玉楼才又开口。
　　“你们若真想破诅咒，最好还是去找黄白真人。”
　　“即便他帮不了你们，只要能借来怒晴鸡，至少外围那些毒虫瘴物，就不至于无解。”
　　“等等。”胡八一忽然抬头，“既然你们都说黄白真人神通广大，那当年你和鹧鸪哨再探虫谷的时候，他为什么没跟着一起去？”
　　这话问得很精准，连雪莉杨也不由看向陈玉楼。
　　这个说法确实有些不通。
　　陈玉楼摇了摇头。
　　“因为他不在。”
　　“不在？”王胖子一愣。
　　“瓶山之后，黄白真人便回了古墓闭关炼丹修仙。”
　　“中途四十多年前短暂现身过一次，往后便一直在瓶山，再未下山。算下来，到现在差不多有六十年了。”
　　“六十年？”
　　王胖子瞪大眼睛，掰着手指头一算，差点没把自己算懵了：
　　“我的乖乖，闭关炼丹六十年？这人怕不是早就死透了吧？就算不死，也得八十好几了，一个八十多岁的老头还能干什么？”
　　“不。”陈玉楼语气有一种不容置疑的意味，“他容颜未老。是真正得道之人。”
　　这话说完，他也不再多做解释，慢悠悠擦了擦嘴，拿起自己的导盲杖，起身便往外走。
　　“哎哎哎，老……老先生！”王胖子急忙伸手去拦，“你这还没说怎么进虫谷呢！”
　　陈玉楼脚步不停，只把盲杖轻轻一抖。
　　一股巧劲传来，王胖子顿时被弹得往后退了半步，手都麻了一下。
　　“好功夫。”雪莉杨眼神微变，心里暗暗一惊。
　　她自幼也跟着外公练过拳脚，一眼就看得出来，这老头虽然瞎了，身手却还在，真要动手，他们三个绑一块儿，未必能讨到便宜。
　　陈玉楼头也不回，只留下一句话。
　　“去湘西苗寨，找天道庙。”
　　“我把地图放在那里了。还有你们要找的人，也在那里。找到黄白真人记得代我问好。”
　　说完，他拄着导盲杖，晃晃悠悠出了全聚德，背影看着老迈，步子却非常沉稳。
　　“去也。”
　　王胖子揉着发麻的手腕，一脸牙疼。
　　“老胡，这老头神神叨叨的，你还真信他的鬼话啊？什么道家真人，什么闭关六十年，越说越邪乎了。”
　　胡八一沉默片刻，最终还是站起了身。
　　“先去湘西。甭管他说的是真是假，地图总该是真的。”
　　“再说了，雪莉杨外公、卸岭魁首陈玉楼，都把话指到了同一个地方。就冲这一点，这一趟也得去。”
　　雪莉杨点了点头。
　　“我同意。”
　　王胖子左右看看，见两人都定了主意，也只能咧咧嘴。
　　“行吧行吧，去就去。我倒要看看，那湘西苗寨里，到底藏了个什么样的神人。”
　　三人很快收拾停当，开上雪莉杨的吉普车，一路南下，直奔湘西。
　　……
　　湘西群山，青峰叠翠。
　　连绵起伏的深山之中，一座险峰卓然独立。
　　上宽下窄，形似宝瓶。
　　此山，正是瓶山。
　　古代方士曾在此炼丹，后世也因此留下无数传说。如今山中常年瘴气缭绕，草木深密，野兽凶悍，在世人口中，早已是凶名赫赫的绝地。
　　哗！
　　忽然，虚空一阵轻颤。
　　下一刻，山道旁凭空多出一道身影。
　　那人身着道袍，长发垂肩，立在山风之中，抬眼望向眼前这座熟悉的瓶山。
　　“鬼吹灯。我又回来了。”

第2章 洞中方一日，世上已千年（求订阅）
　　山风呼啸，一道身着黄袍的身影缓缓出现在瓶山之外。
　　来人样貌依旧年轻，束发无冠，两鬓添了几缕霜白，双目微敛之时，隐约可见一线金色竖瞳。
　　正是再度归来的黄白。
　　他站定原地，抬眼环视四周。
　　云母不死羽化丹带来的鸟瞳之能，在此刻显露无遗。
　　远近山势、林中飞鸟、草间走兽，乃至数里之外枝叶摇晃的细微动静，都清晰映入眼底。
　　“原来还是瓶山。”
　　黄白低头看了看脚下。
　　当年炸塌的洞口，早已被树木荒草覆盖，碎裂的山石也风化得七七八八。
　　若非他对这里太过熟悉，旁人来了，只怕根本看不出此地曾被火药炸开过。
　　他抬脚拨开一片杂草，泥土间赫然露出一枚锈迹斑斑的弹头。
　　黄白俯身将其捻起，随手搓了搓，指尖便沾上一层细锈。
　　“果然过去很多年了。”
　　他轻轻掂着那枚弹头，目光有些悠远。
　　自己离开此界，其实不过数日，对瓶山而言，已是数十年沧桑。
　　“洞中方一日，世上已千年。”
　　黄白笑了笑，将弹头随手丢回草丛。
　　不知当年的那些故人，如今又成了什么模样。
　　想到这里，他忽然吹了一声悠长响亮的口哨。
　　“金乌！”
　　声音不大，却清清楚楚传遍四周山林。
　　这是当年他与怒晴鸡约好的暗号。
　　彼时黄白无暇照看这只神禽，只能让阴兵经由地下暗河将它送出古墓，任其自寻生路。
　　为了助它熬过漫长岁月，黄白还特地喂了它一枚蜈蚣内丹。
　　如今想来，也不知它还在不在。
　　黄白立在原地，静静等候。
　　片刻之后，远处山林之间，忽然传来一声高亢鸡鸣。
　　咯咯咯！
　　鸡鸣声一起一伏，越来越近，震得山间枝叶簌簌而动。
　　哗啦！
　　林中落叶翻飞，一只体型硕大的公鸡猛然撞出密林。
　　此鸡已有半人多高，鸡冠殷红似血，羽毛斑斓灿烂，在阳光下折出一层层霞光。
　　双爪粗壮锋利，眼神锐利有神，昂首而来时，带有几分猛禽下山的威势。
　　正是怒晴鸡金乌。
　　多年未见，这只鸡愈发神骏，有了几分凤种气象。
　　只是它双脚关节粗大，似生了层层骨瘤，那不是病态，而是岁月与筋骨淬炼留下的痕迹。
　　咯咯咯！
　　怒晴鸡停在黄白面前，先是死死盯着他看了片刻，像是不敢相信眼前之人真是故人。
　　很快，它眼中泛起些许湿意，低下脑袋，亲昵地蹭了蹭黄白的裤脚。
　　“好样的。”
　　“你还活着，我就放心了。”
　　黄白弯腰将它抱起，入手只觉沉得惊人，筋骨血肉都比当年强了不止一筹。
　　经过这数十年打熬，这只怒晴鸡的纯阳之体明显又精进了许多。
　　寻常孤魂野鬼，只怕它一声长鸣，便能震得魂体摇曳，阴气四散。
　　放到任何一个灵异世界里，这都算得上难得一见的异种。
　　若是取它公鸡血画符，符威必然暴涨。
　　似乎感应到了黄白的念头，怒晴鸡浑身羽毛一抖，下意识往后缩了缩。
　　“咯咯咯……”
　　“放心，不动你。”
　　黄白失笑，把它放回地上。
　　怒晴鸡落地之后，先绕着黄白转了两圈，随即像是想起了什么，立刻朝前跳去，走出几步又回头看他，示意黄白跟上。
　　一人一鸡很快来到一处滴水的山洞前。
　　黄白刚一踏入洞中，眉头便微微一皱。
　　这里阴气极重。
　　这股阴气并非鬼物盘踞所生，反倒像是某种古器长年累月积蓄出来的气息，带着森冷、沉郁的味道。
　　黄白顺着气息往前看去，只见石壁之上，赫然嵌着一块巴掌大小的青铜符物。
　　那东西表面绿锈斑驳，中央却刻着一只狰狞无眼的恶鬼图案，线条古拙，邪异非常。
　　“鬼符？”
　　黄白眼神一动，立刻认出了此物来历。
　　鬼吹灯世界里有“四符一镜”之说，而眼前这块，分明就是其中的鬼符。
　　此符可沟通阴阳，驱使恶鬼。若与秦王照骨镜、龙符、人符、鱼符一并嵌于铜镜之上，便能演化先天八卦，有烛照占卜之妙。
　　这些东西，乃是上古恨天之国借海底阴火炼出的异宝，真正称得上来历不凡。
　　“好东西。”
　　黄白伸手将鬼符从石壁上取下，回头摸了摸怒晴鸡的脑袋。
　　“你倒是有福气，这种东西都让你撞见了。”
　　“咕咕咕！”
　　怒晴鸡扑腾着翅膀，在黄白面前一阵比划，时而跳起，时而歪头，又朝古墓方向连叫几声。
　　黄白看了一会儿，大致猜出了前因后果。
　　“原来如此。”
　　“你当年多半是想回古墓找我，误打误撞才发现了这东西。”
　　他稍一思索，便有了判断。
　　鬼符应该原本就在尸王身上，或藏于附近。
　　只是当日瓶山大战太过混乱，他全部心思都放在千年丹丸上了，没顾得上细查周围，结果让这等异宝遗落了下来。
　　“走。再去古墓看看。”
　　既然鬼符都冒出来了，说不定墓中还留着别的好东西。
　　黄白带着怒晴鸡，沿地下暗河重新进入瓶山古墓。
　　而与此同时，命数与因果也在另一边缓缓汇聚。
　　……
　　苗寨。
　　数十年过去，寨中格局变化不算太大，只是路修宽了，水渠修顺了，又零零散散添了些水泥房。
　　天道庙依旧矗立在那里，香火不衰，吊脚楼高踞山间，与四周苗寨浑然一体。
　　此时，一辆吉普车停在庙前空地。
　　当地向导跳下车，抬手指向前方那座高大雕像，对胡八一等人说道：
　　“看到前头那雕像没有？那就是老师公。”
　　他这一开口，便把当年苗寨流传至今的旧事娓娓道来。
　　除瘟疫、治百病、压山民冲突、斗军阀、下古墓、斩僵尸、最后功德圆满，白日飞升。
　　三人一路听下来，神色各异。
　　若把那些神神鬼鬼的成分去掉，这位黄白老师公也是个了不得的民国奇人。
　　向导说到兴起，又补了一句：
　　“我家老爷子说，前些年瓶山上时常有紫气，那是老师公在山中炼丹。山里的毒虫猛兽也越来越凶，后来干脆成了禁地，谁都不敢乱进。”
　　胡八一、雪莉杨、王胖子三人对视了一眼，眼中都多了几分凝重。
　　三人进入天道庙，拜见庙祝。
　　天道庙后院里，一名须发皆白、身形干瘦的老人正躺在藤椅上晒太阳。
　　老人身后还有两座矮坟。
　　坟前字迹虽旧，却依然清晰可辨。
　　金洋之墓，花灵之墓。
　　“荣保公。”
　　向导走上前，轻声说道：
　　“有人来看你了，他们说，是鹧鸪哨的后人。”
　　原本半闭着眼的老人猛地睁开双眼，目光一下子落在人群中的雪莉杨身上。
　　他盯着她看了很久，眼底微微发颤。
　　“像……”
　　“真像啊。”
　　不用问，他已看出来谁是鹧鸪哨的后人。
　　雪莉杨走上前，也不绕弯子，直接说道：
　　“老先生，我是陈玉楼陈先生介绍来的。”
　　“请问，进入云南虫谷的地图，是否还在这里？”
　　荣保看着她，神色复杂，沉默了片刻，缓缓说道：
　　“你们这一族，终究还是没放下。”
　　“地图可以给你们。至于你们能不能活着回来，就看自己的命了。”
　　雪莉杨刚要道谢，胡八一已顺势接话：
　　“除了地图，我们还打算上山看看。”
　　“如果老师公当年真在山中留下了什么，说不定能找到进入虫谷的办法。”
　　荣保闻言，眼皮微微一抬。
　　“遗产？年轻人想法别太狂，老师公还活着，那不是遗产，是活人的东西。”
　　“至于瓶山，也不是你们想上就上的地方。”
　　“你们要去，自去便是。别拉着当地人一块送死。”
　　荣保语气没有半点怒火，反倒是稀疏平常，不理会众人的冒犯。
　　这些年，上山寻宝的人太多了，多得连他都懒得劝。
　　每一个都觉得自己命硬，每一个都觉得自己比前人强。
　　但是到了最后，几乎没有人回来。
　　胡八一看着荣保，没有跟这位老头死犟怪力乱神，而是换了个角度问道：
　　“老爷子。”
　　“山上若真有老师公，您就一点都不想再见他一面吗？看看老师公是否在山上。”
　　“您都这把年纪了，若再不去，以后怕是真没机会了。”
　　这一句话不轻不重，却恰好暗合荣保的心意。。
　　老人沉默了很久，风吹过后院，吹得两座旧坟前的杂草微微摇晃。
　　“也罢。老头子也没几年好活了，早晚都得埋山上。”
　　“至于你们……去了回不来，可别怪我没提醒。”
　　“放心吧老爷子。”王胖子拍了拍胸脯，“咱哥几个别的不敢说，下墓倒斗，生死看天，早就习惯了。”
　　荣保看了他一眼，没接话。
　　很快，一行人便动身前往瓶山。
　　有荣保这样一个熟门熟路的老人带路，众人一路少走了不少冤枉路，很快便抵达瓶山外围的攒馆。
　　这处旧攒馆早已荒废，院中杂草丛生，残破棺木堆在墙边，地上还散着森森白骨，平添几分阴森。
　　荣保拄着拐杖，站在门口，缓缓说道：
　　“当年这里有只蛊惑人的狸子精。”
　　“你外公鹧鸪哨就是在这里救了陈玉楼，两人也因此结识。”
　　众人在攒馆歇了一夜。
　　次日一早，天刚蒙蒙亮，几人便继续上山。
　　这一次，瓶山的凶险果然远超常人想象。
　　林中毒虫猛兽遍地皆是，时不时就有毒蛇从树上弹下，草丛里也有蜈蚣、山蝎、野狼窜行其间。
　　“小心！”
　　胡八一反应极快，抡起工兵铲便是一记横拍，当场将一条毒蛇拍飞出去。
　　众人一路戒备，险之又险地往山上推进。
　　行至一处密林深处，四周杂草已有半人多高，视野极差。
　　忽然！
　　“嗷呜！！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　狼嚎、蛇鸣、草叶窸窣声同时响起。
　　众人凝神看去，只见前后左右，毒蛇、山狼、蜈蚣、山蝎正从四面八方逼来。
　　脚下泥地中，更有尺长蜈蚣成片翻涌，黑压压一大片，像潮水般朝众人卷来。
　　“完了……”
　　王胖子脸色一白，先前进山时那点豪气顿时散了个干净。
　　“老胡，杨参谋，咱们这回怕是真要折这儿了。”
　　胡八一咬了咬牙，一把掏出火油和打火机，狠狠骂道：
　　“他娘的，真要死，也得狠狠干一场……让这群畜生知道我们不是好惹的！”
　　雪莉杨撑开金刚伞，站到胡八一身后，脸色虽白，眼里没有一点慌张。
　　摸金三人，合着生分则死，没有一个人胆怯的道理。
　　荣保则是望着前方密林，眼中忽然闪过一丝说不出的遗憾。
　　“终究……还是见不到了吗。”
　　他本以为，这辈子还能再见老师公一面。
　　看来，终究是奢望。
　　就在这时！
　　咯咯咯！！！
　　一声高亢鸡鸣，陡然撕裂山林寂静。
　　那声音堂皇雄浑，如惊雷滚过密林，震得众人耳膜发麻。
　　原本扑来的毒蛇猛兽像是撞见天敌一般，立刻乱了阵脚。
　　狼群夹着尾巴转头就逃，毒蛇、蜈蚣更是如退潮般往草木深处狂窜，转眼便散了个干净。
　　听见这声鸡鸣，荣保身形猛地一震，整个人像被雷劈中一般僵在原地。
　　“难道说……”
　　山风呼啸，鸡鸣未绝。
　　密林深处，一道身影缓缓走了出来。
　　那人身披黄袍，身旁跟着一只高大如小马驹般的神鸡。
　　看到那道身影的刹那，荣保苍老的脸上缓缓浮现出一抹灿烂笑意，眼睛带着一丝湿润，深深鞠躬：
　　“弟子拜见老师公。”
　　“老师公。一甲子飞逝，我已白发苍苍，您却风采依旧啊。”
　　(求订阅，白天还有两章，以后每天万字更新，争取三天一个副本。感谢大家的任何支持，再次感谢，一鞠躬，二鞠躬)

第3章 神通广大，这是雷法符箓？
　　鸡鸣余音仍在山间回荡。
　　毒蛇、蜈蚣、豺狼退得干干净净，杂草深处还不断传来窸窸窣窣的逃窜声。
　　方才那股要把众人生吞活剥的凶险情况，转眼便散了个一干二净。
　　林中只剩风声，以及那只凤凰一般的低声打鸣。
　　黄白一身黄袍，步履从容，身旁跟着体型愈发神骏的怒晴鸡。
　　多年不见，他面容依旧年轻，两鬓添了些霜白，非但不损气度，反而显出一种出尘绝俗的意味。
　　胡八一三人一时都没说话。
　　一路南下，他们听了太多关于老师公传说。
　　起初只当是苗寨百姓附会神异，后来到了天道庙，听闻荣保公的描述，又觉得这人或许真是个了不起的前辈异人。
　　直到这一刻，真人站在他们面前，他们才真正明白。
　　或许世上真有容颜不老的人。
　　两鬓的羽发，双眸中的金线竖瞳，无一不显示此人身怀异象。
　　胡八一偷偷打量，心头涌现八个字。
　　【鹤发童颜，漆目金瞳】
　　荣保拄着拐杖，站在原地，嘴唇颤了颤，眼眶早已发红。
　　“弟子还以为……这辈子等不到您了。”
　　黄白停在他面前，目光落在这位曾经跟在自己身后挑水扫地、认字读书的少年身上。
　　如今少年早已不在，只剩一位头发花白，脊背微弯的老人。
　　对于穿梭诸天的黄白来说，仅仅过去三日，却是他们的一辈子。
　　“你倒是熬出来了。”
　　黄白笑了笑，伸手拍了拍荣保的肩膀。
　　“这些年辛苦你了。”
　　这一句话落下，荣保眼里的泪再也忍不住，顺着满是皱纹的脸流了下来。
　　当年老师公传法老洋人师父，老洋人师父追随鹧鸪哨而去，只留下年轻的自己，后来他们再回来已是残疾之身。
　　荣保这一支撑就是六十年。
　　他没再多说什么，只是后退一步，恭恭敬敬行了一个大礼。
　　“弟子荣保，拜见老师公。”
　　黄白摆了摆手，随后目光一转，落在胡八一三人身上。
　　“你们就是鹧鸪哨的后人和后辈？”黄白看着与寻龙诀一般模样的三人组说道。
　　或许是平行时空，又或是后来发生了什么事。
　　寻龙诀三人并未认识自己。
　　“来，你们自己介绍一下，这就是老师公，闭关六十载的真人。”
　　荣保对众人说道。
　　雪莉杨上前一步，神色郑重。
　　“晚辈杨雪莉，英文名Shirley Yang，鹧鸪哨正是我外公。”
　　黄白看了她一眼，眼底金色竖瞳微微一缩，像是瞬间看穿了她的骨血与气息。
　　那一眼仿佛浑身上下连同藏在血脉深处的秘密，都在这一眼之下无所遁形。
　　胡八一拱手道：
　　“晚辈胡八一，见过黄真人。”
　　黄白最后看向王胖子。
　　王胖子本来还想挤出个笑脸，一对上那双眼，莫名就心里发虚，干笑道：
　　“晚辈王凯旋，大家都叫我胖子。”
　　黄白上下打量了他一眼，难得多说了一句：
　　“命硬福厚，胆也不算小。”
　　“像你这种人，下墓的时候最容易惹祸，真到了要命的关头，反而又最不容易死。”
　　王胖子先是一愣，随即眼睛一亮。
　　“真人您这话我爱听。”
　　胡八一忍不住斜了他一眼。
　　“胖子，少说两句。”
　　黄白没理会两人的小动作，转而问道：
　　“你们这次过来，是想让我带你们进虫谷？”
　　“正是。”雪莉杨点头，“外公当年没能走完的路，我们总要去走一遭。雮尘珠关系到我们一族的生死，还请真人指点。”
　　黄白没有立刻回答，而是抬头看了一眼天色。
　　“先回庙里再说。瓶山不是说话的地方。”
　　荣保闻言，立刻点头。
　　“对对对，先回天道庙。”
　　一行人随即折返。
　　回程路上，那些原本盘踞山间的毒虫猛兽连个影子都没露。
　　怒晴鸡昂首走在最前，时不时发出一两声低沉鸡鸣，震得两旁林木摇晃。
　　胡八一几人越走越心惊，心知若不是黄白现身，单凭他们几人硬闯瓶山，即便中途打退堂鼓也回不去了。
　　“老师公，您是飞升了，还是一直在山顶修行？”荣保疑惑道。
　　“两者兼有吧。”
　　“真人，这世上真有飞升吗？”深受美式教育的雪莉杨，似乎不太相信。
　　本来她已经相信面前的眼前人是个八十多岁的老头，再让她承认世上有仙界，这属实难以接受。
　　黄白看了她一眼，笑了笑，并未说话。
　　回到天道庙，天色渐渐暗了下来。
　　吊脚楼中灯火亮起，香火气息缭绕不绝。
　　庙前依旧供着黄白的神像，眉目之间与真人一般无二，只是多了几分被人想象出来的神性。
　　王胖子进庙后，忍不住偷偷拿神像和黄白本人对比了好几次，最后小声嘀咕：
　　“还真挺像。”
　　荣保让人备了热茶和饭食，又将后院偏殿收拾出来，供几人说话歇脚。
　　等众人落座之后，黄白开口：“你们既然来了，有些话，我便先说清楚。”
　　“你们要解除诅咒，我也有我要的东西。此行不是我带你们发财，也不是我替你们卖命，只是暂且同行，各取所需。”
　　胡八一点了点头。
　　“当然。真人肯出手相助，我们已经承情，哪敢再有别的念头。”
　　“虫谷和瓶山不是一个路数。瓶山是方士炼丹之地，无非是毒虫烟瘴。云南虫谷则不同，那地方最可怕的是邪术。”
　　这是真正意义上的邪术，云南献王的痋术。
　　“外层有瘴气，深处有痋术，再往里是献王拿活人、虫兽、风水一起炼出来的风水局。那地方不是一座单纯的墓，而是一整片修邪法的道场。”
　　屋中几人听得一阵沉默。
　　良久，胡八一说：“既然老师公说出这点，那想必就有解决之法，老师公说什么，我做什么就是了。”
　　“对对，听师公的话，能打胜仗，师公有雷法和符箓，怕什么区区粽子。”王胖子站起来捧哏道。
　　三人还真期待黄白露一手雷法符箓的本事。
　　从陈玉楼到荣保公，再到苗寨众人。
　　这些人不会专门沟通骗他们三个，这天生异相、容颜不老的老师公，定然有非同寻常的本领。
　　“行，你们先回去休息。”
　　黄白不置可否。
　　待三人离开，荣保这才说道：
　　“老师公，真要带这三个年轻人过去？感觉他们还不如陈玉楼和鹧鸪哨，不会拖你后腿吧？”
　　“不一定，说不定有新的发现。”
　　上次羽化内丹未成，看不出跟脚，这次黄白倒看出来了。
　　三人身上的诅咒联通着未知的存在。
　　他们盗墓也好，寻找雮尘珠也罢，其实是蛇神的指引。
　　指引他们一步步取得雮尘珠，为蛇神将来的复活而铺垫。
　　如果基于这点，带他们三人或许会更方便找出世界深层次的奥秘。
　　“荣保，你有没有军方的人脉？”黄白忽然问道。
　　“师公这可问对人了，我们这里有个苗寨闹gm出身的，以前我带人救过他以及他的部队一命，那里的老干部都和我们有过命的交情。”
　　荣保笑着说道。
　　当年他不仅支援了人，还有情报、枪、钱、粮食，属于最早在山区创业的一批。
　　“还有个云南矿业的厂长、保卫处长，他们的民兵组织还有高射炮。”
　　“行，你对接一下……”
　　夜深人静，两人低声谈话。
　　次日，荣保到集市亲自打电话，并采购了黄符、朱砂、硫磺等材料。
　　随后，众人在这里待了三日。
　　接下来三日，黄白以公鸡血画符，储备了一大批符纸。
　　随后，荣保与众人驱车赶往云南。
　　四人登上军用运输飞机，前往海拔三千米的遮龙山。
　　“乖乖，老师公的人脉属实不一般，我家老爷子都不一定能调动这些人马。”王胖子啧啧称奇。
　　进入遮龙山地界。
　　忽然，云雾缭绕，四方大雾。
　　“报告，前方磁场紊乱，雾气太大，我们分不清方向了。”
　　驾驶员声音夹杂着一丝慌乱，这里群山密布，稍有不慎就要撞山。
　　“别慌，按我的指挥驾驶。”
　　黄白坐在旁边，一双鸟目轻松分辨出方向与位置。
　　肉眼是最好的雷达。
　　运输机出发的同时，一边打下信号弹，指引地面演习的部队前进。
　　很快，来到相应地点。
　　黄白手掐指诀，心中默念。
　　“嗯？十六字阴阳风水秘术。”胡八一眼神一凝，一眼认出黄白使用的方法。
　　好熟练的技巧。
　　怕不是比自己的祖父还厉害。
　　自己的祖父师承张三链子，没有听说过这号人物，不知道老师公又是跟谁学的秘术。
　　其他人内心有些期待，难道老师公要使出他的雷法符箓本事了吗？
　　“来吧，献王老粽子，让你看看老师公的本领。”王胖子磨刀霍霍。
　　“这边……”黄白指出一个个关键节点。
　　运输机打出信号弹。
　　十二公里外，演习部队就位。
　　“高射炮就位！”
　　“榴弹炮就位！开炮！”
　　嗖嗖嗖！
　　一颗颗炮弹在空中划出轨迹，朝着信号弹的方向打过去。
　　运输机窗口，摸金三人组看着炮弹唰唰划过，在地上留下一朵朵蘑菇云。
　　“这……风水秘术还能这样用？”胡八一茫然失神。
　　“这就是雷法和符箓？”
　　说好的神通广大雷法符箓呢？

第4章 千年怨气，速通虫谷
　　飞机之中，看到窗外炮弹一颗颗划破长空，震得虚空轰鸣，山岳颤动。
　　一朵朵蘑菇云在这片沉寂千年的绝地接连炸开，火光翻卷，烟尘冲天。
　　胡八一三人站在舷窗前，表情都有些发木，一时分不清自己究竟是在盗墓，还是在打仗。
　　一轮炮火洗地过后，似乎真触动了什么东西。
　　原本终年盘踞山巅、凝而不散的毒瘴，开始缓缓消退。
　　到了这一刻，什么机关暗道、风水杀局，在国家机器面前，都显得有些可笑了。
　　“这他娘的，摸金还能这么玩？”王胖子失声大叫。
　　“我原本还以为，老师公您要召天雷，一下把献王那老粽子劈死呢。”胡八一苦笑着摇头。
　　什么搬山、卸岭、摸金，在这种手段面前，都显得不够看了。
　　荣保在旁边笑道：“炮雷也是雷，兵符也是符。老师公的本事多着呢。”
　　“说得对。”王胖子顿时来了精神，“献王这万恶的封建奴隶主，也算有福了，能吃上一口无产阶级的炮火。”
　　黄白没有接话，只是目光穿过重重雾气，朝下方望去。
　　若还照着传统那一套，什么一点点探墓、一步步解密涉险，未免太浪费这个世界的资源了。
　　古墓终究是死物。
　　既然是死物，那些布置，自然也能被破坏。
　　能速通的地方，就没必要多费工夫。
　　很快，黄白看到了重重迷雾与紊乱磁场遮掩之下的悬崖天宫。
　　那地方高悬在绝壁之间，隐约现出古老宫阙的轮廓，宛如藏于云中的鬼城。
　　“差不多了，可以下去了。”
　　黄白转头对荣保说道：
　　“荣保，和同志们说一声，演习可以结束了。”
　　再轰下去，炮火虽然能进一步清场，却也有可能把墓道彻底埋死，到时候反而更难挖掘。
　　再让地面部队往里推进，山中的毒虫瘴气、痋术邪法，未必不会伤到人。
　　因此折了无辜战士的性命，那就本末倒置了。
　　“行，准备下去吧。”
　　荣保点了点头，转身去和机组、地面部队交待。
　　盗墓三人组则迅速整装。
　　三人全都换上了战术服，戴好防毒面具，背上绳索、炸药、工兵铲、冲锋枪和手榴弹，活像一支临时空降小队。
　　荣保看着众人，说道：
　　“我就不去了，祝诸位一路顺风。”
　　他年纪毕竟太大了，跟下去只会拖累众人，还不如留在外面接应。
　　黄白走过去，拍了拍荣保的肩膀。
　　“你回去好好歇着。等我出来再去看你。”
　　“明白了，老师公。”
　　荣保像是忽然想起什么，又转头看向胡八一。
　　“对了，胡八一，出去之后记得帮我找一个人。”
　　“谁？”胡八一问道。
　　“金万堂。找到他，让他回来继承天道庙。”
　　金万堂是老洋人的孙子，小金的儿子，先前小金不甘寂寞到外头闯荡，至今未归，只有偶尔书信往来。
　　王胖子一听，眼睛顿时瞪圆了。
　　“金万堂？这不就是大金牙的大名吗？”
　　胡八一也是一怔，随即笑了起来。
　　“原来还有这层关系。行，出去之后我一定替您把话带到。”
　　运输机舱门缓缓开启，狂风当即倒灌进来，吹得众人衣袍猎猎作响。
　　“咯咯咯！”
　　怒晴鸡先发出一声高亢尖锐的鸣叫，双翅一震，率先扑出机舱，朝下方悬空天宫俯冲而去。
　　紧随其后的是黄白。
　　胡八一、雪莉杨、王胖子三人也依次跳下，背着伞包，从高空直扑献王墓所在的悬崖宫殿。
　　耳边狂风呼啸，脚下群山飞速放大。
　　三人到底经验不足，跳伞时落点稍稍偏了些，没能直接落到悬空天宫附近，反而落在了山下密林边缘。
　　黄白见状，身形在半空中略一偏转，顺势牵引伞绳，最后稳稳落到了三人身侧。
　　四周林木森森，雾气弥漫，潮湿阴冷。
　　放眼望去，山谷九曲回环，水流藏于密林深处。
　　高大乔木遮天蔽日，低矮灌木纠缠盘结，像一张张绿色大网，把整片山谷封得密不透风。
　　过了瘴气层之后，众人这才摘下面罩。
　　胡八一打量四周，眉头微皱，低声道：
　　“小心。”
　　“这是水龙晕的格局。整片地势封得太死，内外气机不通，自成一体，专门杀外来人。”
　　他说到这里，忽然又停住了。
　　四周到处都是炮弹炸出的深坑，焦土翻卷，断木横陈，满地都是被炸死的毒虫猛兽。
　　胡八一看了又看，还是忍不住苦笑：“不过现在……这里大概也没那么险了。”
　　高明，实在高明。
　　老师公先用十六字阴阳风水秘术在高空中看穿地势，无视磁场紊乱，精准找出关键区域。
　　再借部队炮火大面积洗地，硬生生削掉了虫谷外围的大半威胁。
　　胡八一心里明白，这种打法，自己就算再学三十年摸金术也学不来。
　　哗！
　　就在这时，河流源头忽然一阵翻腾，水面咕噜噜冒出大片水泡。
　　紧接着，一具具女尸缓缓浮了上来。
　　那些尸体通体被一层黑褐色半透明的物质包裹，像是巨大琥珀，又像是被热松脂封死的化石。
　　她们四肢被反向折断，双臂死死反抱着一个巨大的肉球，身体在水中起伏飘荡，神情哀伤而诡异。
　　“这……”
　　三人同时变了脸色。
　　“献王这老粽子，到底对她们做了什么？”王胖子倒吸一口凉气。
　　明眼人都看得出来，这些女尸生前皆是孕妇，而且死前必然受了极大的折磨。
　　“这是古滇痋术。”
　　黄白缓缓开口，声音也冷了几分。
　　“献王在孕妇体内种下虫蛊，以其腹中胎儿孕育痋婴。等到临盆之前，再以残忍手段折断她们四肢，浇筑热松脂，制成痋术琥珀。”
　　“借她们死前的怨气、阴气与痛苦，滋养腹中的痋婴。”
　　听到这里，连胡八一都忍不住皱紧了眉头。
　　这已不是单纯的残忍，而是真正意义上的伤天害理。
　　世上的邪修，果然没有底线。
　　那些女尸漂浮在水中，神情凝固在痛苦与悲伤之中。只是看一眼，便让人心头发堵，生出一种难以言说的压抑。
　　雪莉杨看着那些千年前被献王残害的女子，眼圈不知不觉红了起来。
　　无言的悲伤在众人之间缓缓蔓延。
　　黄白却看得更清楚。
　　这是怨气，但没有鬼魂。
　　这些女人死后，魂魄早已被打散，化作养分，尽数灌进了背上的痋婴之中。
　　咔咔……
　　就在这时，那些女尸背后的琥珀肉球忽然开始裂开，像是有什么东西要从里面钻出来。
　　胡八一三人反应极快，立刻举起冲锋枪。
　　“且慢。”
　　黄白抬手制止了他们，独自走到河边，望着那一具具浮尸，袖中忽然飞出数十张符箓。
　　“安息吧。献王的罪业，由我们来终结。”
　　哗！
　　符箓无火自燃，化作漫天金雨，纷纷扬扬落向河面。
　　金雨落在女尸身上，立刻腾起阵阵白烟。
　　与此同时，怒晴鸡冲天而起，盘旋在上空，发出一声惊天动地的长鸣。
　　滚滚纯阳之气随之压下，宛如一轮烈日照入阴河。
　　下一刻，河中景象骤变。
　　琥珀融化，污血蒸发，痋婴迅速干瘪萎缩，原本狰狞扭曲的女尸面容也渐渐平静下来，最终一具具散作白骨，沉入河底。
　　此乃茅山镇鬼符，能化解阴气怨煞。
　　而黄白这次用的，又是怒晴鸡鸡血所画，符威更胜寻常。
　　“真人功德无量。”
　　胡八一望着河面上渐渐散去的白烟。
　　见到这等符箓手段，胡八一才明白，陈玉楼、鹧鸪哨这些人为何会对黄白这般推崇。
　　不必鏖战拼命，只几张符，一声鸡鸣，便将一场本该腥风血雨的厮杀化解于无形。
　　这已不是术士手段，而有几分仙家气象了。
　　众人正准备离开，忽见黄白依旧站在河边不动。
　　还没等他们发问。
　　哗！
　　水面再次炸开。
　　“动手！”
　　胡八一三人看也不看，端起枪便朝那道黑影疯狂扫射。
　　只见水中猛然钻出一头巨大的蛇形怪物。
　　那怪物头戴独眼黄金面具，躯体外覆青铜鳞甲，巨口狰狞，一口便能吞下两三个人。
　　砰砰砰！
　　子弹打在它身上，只迸出一连串火花，根本伤不了它分毫。
　　那怪物转眼便扑到众人面前，张开血盆大口，腥风扑面。
　　黄白神色不变，抬手便将一枚手榴弹精准扔进了怪物嘴里。
　　砰！
　　火光在怪物体内炸开，由内而外将其身躯炸断。
　　巨大的蛇尸轰然摔在河边，抽搐几下便没了动静。
　　黄白看着这一幕，不由笑了笑。
　　“还是这种雷法省事。”
　　“只要不是灵体，拿来对付血肉之躯，手雷可比真雷省力多了。”
　　随着蛇怪尸身裂开，血肉翻卷之间，一个青铜箱子缓缓滚了出来。
　　（以后每天这个点全部更完）

第5章 时空之妙，凌云天宫。
　　哗啦啦！
　　手榴弹在怪物腹中炸开，狂暴的冲击由内而外撕裂血肉，将那庞然大物炸得四分五裂。
　　腥臭的血浆与碎肉泼洒一地。
　　满地狼藉之中，青铜箱子滴溜溜滚了出来，表面沾满黏稠血液，箱身刻着一圈圈古怪符号。
　　“这是什么东西？”雪莉杨皱眉问道。
　　胡八一低头看了一眼手中罗盘，神色微变。
　　“应该和附近的毒瘴、磁场有关。”
　　他说话间，罗盘指针正在疯狂乱转，越靠近铜箱，转动得越快，几乎要从盘中挣脱出来。
　　黄白走上前去，法剑轻轻一挑。
　　咔哒。
　　铜箱盖子应声翻开，露出里面的东西。
　　那是一只通体蓝得发黑的蟾蜍，表面泛着冷硬金属光泽。
　　“这是天外陨石。”
　　黄白看着那只蟾蜍，说道：“此地磁场紊乱，多半就是它引起的。”
　　黄白转头看向怒晴鸡。
　　怒晴鸡顿时缩了缩脖子，眼神里透出几分人性化的警惕，像是在说：又是我？
　　黄白失笑道：
　　“你有纯阳之体，正好可以压住这东西的阴煞辐射，非你莫属。”
　　怒晴鸡耷拉着脑袋，一脸不情不愿，最终还是低头一啄，将那只黑色蟾蜍整个吞了下去。
　　几乎同一时间，胡八一手中的罗盘猛地一颤，随后缓缓平稳下来。
　　“还真行。”胡八一低声道。
　　王胖子看得啧啧称奇，嘴一快，又开始胡说八道：
　　“嘿，它真能听懂人话……”
　　话刚出口，怒晴鸡便转过头来，一双锐利鸡眼冷冷扫向他下身。
　　王胖子脸色一僵，急忙双手捂裆，连声求饶：
　　“鸡爷爷，鸡爷爷，您大人大量！您这好大孙错了，别老盯着这二两肉啊！”
　　雪莉杨听得一阵无语，胡八一则是偏过头去，懒得搭理这个活宝。
　　黄白也懒得理会二人耍宝，只抬手指向悬崖高处。
　　“看见那边的宫殿没有？”
　　众人顺着他手指的方向望去。
　　只见云雾深处，绝壁之间，隐约可见一片金碧辉煌的宫阙轮廓，半隐半现，宛如漂浮在山巅云海之上的天宫幻影。
　　“那是献王给自己修的凌云天宫。”
　　“接下来，我们要从外围一路爬上去。”
　　胡八一望着高处那片规模惊人的宫殿群，不由啧啧称奇。
　　“区区一个古滇国，竟能在这鬼地方修出这么大一片宫殿。”
　　“献王这老粽子，造的孽怕不是得堆成山了。”
　　一行人继续前行，没多久，便来到两棵交缠在一起的巨大榕树前。
　　那两棵树生得极怪，树干合抱，根须盘绕，如两条巨蟒相互缠绞，枝叶遮天蔽日，四周阴沉似傍晚。
　　咚。咚。咚。咚。
　　忽然，一阵古怪的敲击声在山林间响起。
　　雪莉杨耳朵微微一动，神色顿时变了。
　　“这是……SOS。”
　　“国际求救信号。这里还有活人？”
　　“怎么可能？”胡八一立刻否定，“如果不是有老师公带路，咱们连外围都进不来，怎么可能还有别人活到现在。”
　　“你们看！”王胖子抬手一指。
　　众人抬头一看，只见树冠深处挂着一截飞机残骸。
　　残骸上爬满藤蔓和青苔，破破烂烂，半截机身嵌在树干之间，一看便知坠毁多年，起码也有二三十年光景了。
　　“咕咕咕！！”
　　怒晴鸡突然振翅而起，化作一道彩光直冲树冠。
　　哗啦！
　　枝叶剧烈摇晃，另一阵翅膀扑腾声猛然响起。
　　树荫深处，猛地窜出一只巨大的猫头鹰。
　　那怪鸟双眼森绿，目光狡诈，显然方才那一阵求救信号，正是它故意模仿出来，诱使活人上钩。
　　而机舱残骸内部，赫然还蜷着一具穿着旧式军装的美军干尸。
　　怒晴鸡根本不给那怪鸟半点机会，双翅一振，利爪横扫而过。
　　一时间羽毛乱飞，鲜血四溅。
　　双方交错了一个回合，那只猫头鹰便被怒晴鸡当空撕开，尸体带着一蓬血雨从树上砸落下来。
　　此禽常年吞食毒虫瘴气，早已近乎精怪。
　　但面对吞过蜈蚣内丹，又在瓶山中修炼了数十年的怒晴鸡，终究差了一大截。
　　砰！
　　两禽交手掀起的狂风，猛地撞上那截本就摇摇欲坠的飞机残骸。
　　只听一阵令人牙酸的断裂声响起。
　　残骸连同枝干一并撕裂，轰然坠地。
　　紧随其后的，是一口血淋淋的玉棺。
　　玉棺重重砸在地上，棺身表面附着无数蠕动的红色细线，远远看去，仿佛一根根血管在搏动。
　　咔……
　　棺盖缓缓裂开。
　　一具尸体从棺中慢慢爬了出来。
　　那东西通体血红，头戴黄金面具，面具之下是半张腐败人脸；腰部以下，却与一条剥皮巨蟒连在一起，形成一具半人半蟒的怪物。
　　怪物身上拖曳着一缕缕红色丝线，像活物一般朝众人席卷而来。
　　这一次，不用黄白开口，胡八一三人已极有默契地举起枪。
　　火力倾泻而出。
　　王胖子边打边骂，胡八一与雪莉杨一个扫射、一个补射，转眼间便将那怪物压得抬不起头来。
　　紧接着，一枚手榴弹飞了出去。
　　轰！
　　火光翻腾，泥土飞溅，那半人半蟒的怪物当场被炸得血肉横飞，碎得不能再碎。
　　王胖子第一个冲上前去，蹲在一堆烂肉里一通乱翻，最后从血水中捞出一根黄金龙头手杖。
　　“嘿，还真有东西！”
　　他举起手杖，脸上写满得意。
　　黄白看了一眼，说道：
　　“那应该是开启天宫某处机关的钥匙，收好，别弄丢了。”
　　说话间，他的目光却一直没有离开地上那摊血肉。
　　那些红色丝线还在微微蠕动，与榕树残根、玉棺碎片、蟒尸断肉彼此相连，像一张尚未彻底死透的邪网。
　　“蛊术。”
　　这是把榕树、玉棺、痋蟒、尸体硬生生炼成了一个整体。
　　棺中的红色液体，也并非单纯尸水，而是一种防腐用的丹液。
　　看来，献王这人还真不是只会摆弄虫子的土王八。
　　此人确实懂术，而且懂得不浅。
　　黄白心中也因此多了一丝警惕。
　　按他所知，献王真正的本体，藏在万年乌头肉灵芝所化的尸洞之中。
　　若真要对上，寻常火力只怕未必够用。到了那一步，终究还是得看风水布局、五行阵盘，以及自己手里的符法雷诀。
　　“走吧。”
　　“别在这里浪费时间，天色不早了。”
　　一行人继续上路。
　　接下来的路倒是顺了许多。
　　有枪械火药开路，沿途遇到的毒虫猛兽几乎都撑不过一个照面，不是被子弹打碎，就是被炸药掀飞。
　　走着走着，胡八一习惯性开始掐指推演，口中低声念念有词。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关……”
　　“此地山气下压，水脉偏折，应该往左三，再折右一……”
　　他年轻时虽读过《十六字阴阳风水秘术》，却毕竟没有真正的师承，很多地方只能靠自己摸索。
　　如今黄白就在身边，时不时点拨一下，反倒让胡八一有种茅塞顿开的感觉。
　　再走一段，胡八一终究还是没忍住，开口问道：
　　“老师公，您和张三链子到底是什么关系？难道是他传给你的秘术？”
　　黄白听了，淡淡一笑。
　　“我和张三链子没有关系。”
　　“至于风水秘术，是一位高人所授。”
　　他笑而不语。
　　总不能告诉胡八一，这法其实是另一个世界的你教我的。
　　这里面牵扯的时空之妙，便是说出来，他们也听不明白。
　　众人一路跋涉，终于将枪弹耗得七七八八，来到了悬崖下方。
　　眼前景色，顿时一变。
　　这是一片浩大的瀑布群。
　　无数飞瀑自绝壁间轰然垂落，水势滔滔，激起漫天水雾。
　　水雾凝而不散，在阳光照射下折出重重七彩霞光，仿佛一座座虹桥凭空横在半空。
　　在那重重虹桥与水雾托举之间，一座金碧辉煌的宫观静静悬立在绝壁高处。
　　楼阁、殿宇、石碑、角楼、灵台，一应俱全。
　　在瀑布与虹光的映照之下，这座悬空而立的琼楼玉阁简直不像人间建筑，倒更像九天之上的仙宫神阙。
　　殿前一道长长玉阶，自上而下垂落，共有九十九级，陡峭得几乎让人望而生畏，直从重重虹光间延伸到下方崖壁。
　　王胖子看得目瞪口呆，连呼吸都粗重了几分。
　　“我的乖乖……”
　　“这他娘的，真是天宫啊？”
　　胡八一盯着那片宫阙，缓缓说道：
　　“陈玉楼说得没错。”
　　“献王这老粽子，是真把自己当成神仙了。”
　　“他给自己修这座凌云天宫，就是想让后来人乘仙桥、登玉阶、过银河，最后跪着去朝拜他。”

第6章 尸解神仙，群仙会殿
　　众人沿着九十九级玉阶缓缓而上。
　　四周云气氤氲，水雾流转，脚下台阶湿滑冰凉，仿佛真踩在通往天界的仙路之上。
　　越往上走风越大，回头望去，山谷尽在云烟之下，先前走过的林海、瀑布、虹桥，都变得渺小起来。
　　一步步逼近宫殿，众人终于看清了凌云天宫的全貌。
　　虹光托殿，飞檐凌空，秦砖汉瓦，紫柱金梁，透出一股堂皇威严的帝王气象。
　　显然古滇国并非闭门造车，而是吸收了秦汉宫阙的建造法度，又糅杂了本地的巫风邪俗，筑成这座不伦不类、又极尽奢靡的天宫。
　　殿门之前，立着一块石碑。
　　石碑下方，是一头形似玄武的异兽驮碑而立，龟甲厚重，蛇首高昂，嘴里还含着一枚圆珠，看起来神异非常。
　　碑上刻满古怪文字，笔画繁复扭曲，像虫爬，又像鬼画。
　　“这写的什么玩意儿？”胡八一皱眉看了半天，也没认出来。
　　王胖子更是一头雾水，绕着石碑转了一圈，最后只得摇头。
　　黄白只看了一眼，念出碑上的内容：
　　“玄之又玄，众妙之门。凌云天宫，会仙宝殿。”
　　说罢，他拿出方才得来的黄金龙头手杖，插入门侧隐蔽的凹槽之中，轻轻一拧。
　　咔咔咔……
　　伴随着沉闷的机括声，两扇厚重殿门缓缓向内开启。
　　一股陈旧潮湿气息从门缝中扑面而来。
　　众人缓步走入大殿。
　　殿内空旷高大，气势惊人，整座前殿由一百零八根金丝楠木巨柱撑起。
　　即便历经千年，木柱依旧金纹隐现，表面泛着幽沉光泽，仿佛刚刚上过漆一般。
　　两侧整齐排着青铜人俑，身披甲胄，垂首而立，肃杀森严。
　　前方则是一座干枯的金水池，池中停着一艘木舟，舟身细长，通体漆黑。
　　仙凡相隔，登舟过河。
　　献王是真把自己当成天上帝君了。
　　整座大殿都笼罩着一股说不出的庄严肃穆，这份庄严之下，又藏着浓浓邪意。
　　火把一照，角落、房檐、地砖缝隙之间，似乎总有人影若隐若现，叫人不敢细看。
　　再往深处看去，一座金玉镶嵌的王座高高在上。
　　王座之后，壁画连绵如山海，画中一条玉龙盘绕天穹，龙身与整面石壁浑然一体，只见龙首，不见龙尾，神龙见首不见尾，气象惊人。
　　火光微微一晃，那条玉龙好像活了过来，体内似有光影流淌，蜿蜒游走。
　　“动了？”
　　雪莉杨神情一紧，下意识握住枪。
　　黄白看了一眼，说道：
　　“里面灌了水银。火光照上去，水银在龙身夹层里流动，看起来便像玉龙活了。”
　　墓壁之上，画的是一位帝王装束的高大男子，头戴金冠，脚踏神龙，受群臣朝拜，正一步步登天而去。
　　那金冠之顶，赫然镶着一颗眼球似的宝珠。
　　“雮尘珠！”
　　胡八一、雪莉杨、王胖子几乎同时脱口而出。
　　他们虽然从未亲眼见过雮尘珠，可那颗珠子的形状，与他们背后诅咒的眼球图案几乎一模一样。除了雮尘珠，再不可能是别的东西。
　　三人呼吸都不由急促了几分。
　　苦苦追寻这么许久，终于第一次真正看到了与雮尘珠有关的确凿痕迹。
　　就在三人心神激荡之时，黄白却始终没有说话。
　　他一路走来，目光不断在殿中游移，时而看向金水池，时而看向青铜人俑，时而又停在那些壁画和梁柱之间，神情若有所思。
　　众人继续向后殿走去。
　　后殿立着一尊六足铜鼎。
　　鼎足铸成异兽张口之相，獠牙森森，仿佛正吞吐着什么。
　　黄白神念一扫，便知鼎中堆着十余具尸骨，骨头焦黑发脆，显然并非正常陪葬，而是某种祭祀之物。
　　四周壁画则换成了另一幅景象。
　　古滇山河、臣民百姓、祭司巫官、王城社稷，全都绘在其上。
　　画中的献王高居云端，俯视万民，像是在统御自己的疆土，又像是在巡视自己的道场。
　　“咯咯咯……”
　　忽然，一阵女人的笑声在后殿之中回荡开来。
　　那笑声又尖又细，像指甲刮过铁器，带着说不出的阴冷与恶毒，听得人头皮一阵阵发炸。
　　“这是鬼笑？”王胖子脸色微变，声音都压低了几分。
　　胡八一也不敢轻易下判断。
　　行路在外，不怕鬼哭，就怕鬼笑。
　　狼嚎、猫头鹰叫，常被人误听成鬼哭，所以有鬼哭狼嚎之说。
　　这种女人尖笑，忽远忽近，时而像贴在耳边，时而又像在殿梁深处，便绝不是寻常东西发得出来的。
　　“咯咯咯……”
　　笑声越来越近，也越来越刺耳。
　　黄白忽然抬起头。
　　只见后殿高高的房檐之上，挂着一件鲜红巫袍。
　　袍子上绣满青面恶鬼，花纹狰狞。而穿着巫袍的，却是一具诡异无比的“半截人”。
　　它只有上半身，没有下半身，脸上涂着浓重妖异的彩妆，头发蓬乱，嘴里正不断发出“咯咯咯”的怪笑。
　　似乎察觉到众人的目光，那怪物缓缓转过头来。
　　一张血红大嘴猛地咧开，笑声愈发刺耳。
　　“鬼？”
　　“还真有鬼？”
　　雪莉杨脸色一白，胡八一和王胖子更是瞬间汗毛倒竖。
　　下一刻，那红衣怪物蓦然从房檐扑下，像一块鲜血淋漓的破布，直朝众人罩来。
　　“别乱动！”
　　黄白忽然出声。
　　“殿中的玉龙、水池、宝鼎，都是绝杀机关。谁要是敢乱碰，整个后殿都可能塌下来。”
　　三人原本已经举枪，听到这话，顿时生生止住动作，只能本能地靠向黄白，虽满心不解，却还是压住了冲动。
　　哗！
　　就在红衣怪物扑下来的瞬间，黄白手中法诀一变。
　　“敕！”
　　阴风骤起，寒气扑面，整座后殿顿时像降入冰窟一般。
　　黑风之中，两道身影幽幽浮现。
　　正是灵珠、宝珠。
　　两名白衣白裙、样貌一模一样的双子阴兵甫一现身，便一左一右迎了上去。红衣怪物甚至连挣扎都来不及，便被她们硬生生撕成两截，转眼又扯得粉碎，化作一地零碎血影。
　　“这……”
　　胡八一看得眼皮直跳，忍不住低声道：
　　“这是召神劾鬼？”
　　雪莉杨更是感到一阵荒谬。
　　她受的是美式教育，后来又接触过一些官方档案，知道欧美曾有人专门做过鬼魂、灵体方面的实验，最终却都不了了之。
　　她本以为，那些神神鬼鬼的说法，大多不过是心理错觉、环境误导或者未知生物。
　　眼前这两只女鬼，却是真真正正地现了形。
　　不仅现形，还替黄白杀了怪物。
　　到了这一刻，她才真正明白，为什么陈玉楼会一再强调黄白不是摸金校尉，而是真正的道家真人。
　　也是，见不得光的盗墓贼，又怎能与这样的人物相提并论？
　　红衣怪物一死，后殿顿时安静下来。
　　灵珠、宝珠并未回到黄白身边，而是幽幽飘向四面八方，穿墙遁地，在殿中来回巡视，似乎在查探这座后殿的具体构造。
　　先前几人还心有余悸，如今见这两只女鬼如此听话，倒渐渐放下心来。
　　这趟古墓之行虽然诡谲，可眼下来看，似乎还真算不上绝境。
　　唯有王胖子仍旧呆若木鸡，半晌没回过神来。
　　他这辈子谁都不服，皇帝老子的墓也敢下，生平唯一发怵的，就是这种神秘莫测的鬼魂。
　　过了片刻，灵珠、宝珠飘然回返，在黄白耳边低声说了几句。
　　黄白听完，眼神微微一动。
　　“原来如此。”
　　“好一座尸解登仙墓。”
　　“尸解登仙墓？”胡八一一怔，“老师公，这是什么意思？”
　　黄白缓缓解释道：
　　“这里不是献王的墓穴，乃是他死后的行宫。”
　　“换句话说，这是他准备在重生之后继续居住、继续称王的地方。”
　　“并非埋骨之所，而是待客之殿。”
　　胡八一几人听得面面相觑。
　　王胖子更是忍不住咽了口唾沫。
　　“真巧，遇到同行了。”
　　黄白内心暗想。
　　他走的也是尸解、外丹、羽化登仙的路子，只不过自己求的是长生逍遥，献王求的却是借邪术登天，顺带做个永世不死的土皇帝。
　　根据双子阴兵探来的情况，献王最后一步还未真正完成。
　　若要彻底重生，还差一场祭祀。
　　而祭品，正是眼前三人这种与雮尘珠、蛇神之眼有着深刻联系的人。
　　想到这里，黄白转过身，看向三人。
　　“接下来，我就不陪你们往下走了。”
　　“我要留在这里，研究这座行宫与下方墓局的风水结构。”
　　“献王真正的墓在更下方的阴潭深处。你们要从后殿水眼进入，最后才能见到真棺。”
　　“让我们自己去吗？”
　　“对。”黄白点头，“你们会先后遇到三口棺材，分别对应献王的三世因果，也各有对应惩罚。真棺在最深处。”
　　“还有，见到雮尘珠之后，不要急着拿。”
　　黄白抬手指向壁画。
　　壁画之中，群仙拜迎献王登天，而下方有三道人影最为特殊，赫然是一女两男，背后都带着雮尘珠图案，动作恭敬，仿佛迎仙童子。
　　那模样，分明与胡八一、王胖子、雪莉杨极为相似。
　　“到了真棺前，你们先各自滴一滴血，割一缕头发，放在棺椁之上，再照壁画里的动作站定。”
　　“照做便是。”
　　三人闻言，心里都咯噔了一下。
　　王胖子最先沉不住气，声音都有些发虚：
　　“老师公，咱们照这么干……不会真成了给献王老粽子侍奉终身的仙童吧？”
　　原本他是不信这些的。
　　自从见到黄白，到见到双子阴兵，再到这一路神鬼莫测的种种异象，他心里那层“世没有鬼神的思想，早就消失七七八八了。
　　胡八一看出他心里发虚，立刻逮住机会，张嘴便是一通挖苦：
　　“小胖同志，你这个思想很危险啊。”
　　“从刚刚开始，你就多次暴露了逃兵心理，现在组织上对你的情况是完全掌握了。现在给你一个机会处理历史问题，争取宽大处理。”
　　“你最好迷途知返，回头是岸。历史经验告诉我们，gm队伍最怕的就是立场不坚定……”
　　王胖子本来还有点发怵，被他这么一激，顿时梗着脖子跳了起来。
　　“老胡，你他娘的看不起谁呢？”
　　“别说什么献王老粽子了，今天圣母玛利亚挺着两个大耐子，跟胖爷说棺材里躺的是上帝，胖爷照样给他掀了！”
　　雪莉杨信的是上帝，但王胖子的说法属实离谱，反倒没忍住笑了一下。
　　殿中的阴森气氛，也被两人插科打诨冲淡了不少。
　　黄白也被两人斗嘴弄得一乐。
　　“行了。去吧，等你们好消息。”

第7章 阴间天子，冢中国师。
　　哗！
　　三人一鸡走出会仙殿，依照黄白先前的指点，朝更深处的地宫行去。
　　而黄白本人则折回前殿。
　　大殿空旷，金柱如林，火光摇曳不定。
　　他抬头望向高处那张金玉宝座，忽然闭目凝神，下一刻，眉心金芒一闪，神魂自头顶一跃而出。
　　一道半透明的金色人影浮现在空中。
　　那人影与黄白一般无二，只是两鬓雪白，双眸金线竖瞳，神异更胜本尊。
　　阴神法体不受地气所拘，飘然落上王座，缓缓坐定。
　　咔咔咔！
　　就在他落座的一瞬，凌云天宫像是忽然活了过来。
　　殿宇深处传来沉闷机括之声，仿佛某种沉睡千年的庞然大物苏醒。
　　殿外乌云散开，金光万道自天顶洒落，照得整座虫谷忽明忽暗。
　　金色法体端坐王座，只需稍一闭眼，四周山川形势、瀑布水脉、殿宇高低，乃至谷中每一处气机流转，尽数涌入识海之中。
　　此刻，整座云南虫谷的山形地势，尽在他掌握。
　　咔嚓，咔嚓。
　　壁画之上的那条水银玉龙真的游动起来，自墙间蜿蜒而出，盘旋在大殿中央。
　　壁画中的群仙、神将、侍臣，也仿佛活了过来，尽数转身，面朝王座，如万仙朝拜。
　　献王死前苦心经营的凌云天宫，于这一刻，彻底落入黄白掌中。
　　“妙极。好一座风水局。”
　　黄白坐在王座之上，望着殿中变化，眼底也不禁泛起一丝赞赏。
　　这地方不只是行宫，更是陷阱。
　　若有外人闯入，稍有不慎触动机关，天宫之上蓄积的火油、水银便会同时发动，顷刻之间把此地变成埋葬一切活物的绝地。
　　唯有无形无质的魂体，不受重量拘束，才能真正坐镇阵眼，以意念驾驭整座虫谷的风水杀局。
　　若不是整片云南虫谷搬不走，此地用来做道场，简直再合适不过。
　　“接下来，就等你醒了。”
　　黄白轻轻吐出内丹，将其握在掌中，闭目调息。
　　五行阵盘、法剑、符箓、雷火、阴兵，全都已备齐。
　　请君入瓮。
　　……
　　另一边。
　　三人一鸡穿过水眼暗道，眼前豁然开朗。
　　这是一处极大的地下墓室，四壁潮湿阴冷，中央却点着一盏牛头人身的青铜灯。
　　灯火幽绿如鬼火，照得整个墓室忽明忽暗，空气弥漫着一股潮湿腐烂古怪气味。
　　墓室正中，静静停着三口棺椁。
　　材质各不相同，一口木棺，一口铜棺，一口玉棺，整齐排在前方，像是故意留给后人看的关卡。
　　再往后，是一座窄桥。
　　桥下阴河流淌，水声低低作响，幽绿灯光映在水面上，粼粼波动，颇为几分奈何桥的意味。
　　桥后，伏着一团纵横二十余米的庞然大物。
　　“太岁？乌头肉灵芝？”
　　胡八一只看了一眼，脸色便凝重了下来。
　　那东西呈黑褐色，像一大团腐肉，由于年代过于久远而逐渐玉化。表面已经结出灰白石壳，质地看起来近乎石灰岩。
　　唯独上方天然形成五个黑洞，位置恰如人的五官。
　　五官之下，中间隐隐中空，似包着什么东西。
　　三人缓缓走近，这才看得更清楚。
　　只见那肉芝尸壳内部，赫然嵌着一具古尸。
　　古尸通体覆着一层蜡白光泽，头戴金冠，身披王袍，面容苍白而完整，五官栩栩如生，与肉芝几乎长成了一体。
　　它嘴唇微张，口中含着一枚眼球般的珠子，幽光流转。
　　“献王……”
　　“还有雮尘珠。”
　　他们还记得黄白的叮嘱，不敢妄动。
　　三人小心靠近尸壳，各自取出小刀，划破指尖，滴下一滴鲜血，又割下一缕头发，依言放在棺椁之前。
　　紧接着，三人照着壁画上的姿势，略微弯腰，双手作揖，摆出童子迎仙的模样。
　　嗡！
　　虚空中似乎响起一道极轻的震颤。
　　三人只觉背后蓦地灼热起来，仿佛某种烙印被骤然激活。
　　与此同时，献王口中的雮尘珠猛然绽放出刺目光芒，光芒并不扩散，反倒像是向内塌陷，仿佛一下子贯通了某个神秘的空间。
　　下一刻，异变陡生。
　　哗！！
　　那团万年肉芝太岁猛地剧烈蠕动起来，庞大的肉身一收一缩，像要把三人整个吞进去一般！
　　“跑！！”
　　胡八一第一个反应过来，扯着嗓子大吼。
　　三人一鸡同时暴退。
　　地面在这一刻变得湿滑黏腻，像是浸出了无数血肉黏液。紧接着，一只只苍白的手臂破土而出，密密麻麻抓向三人脚踝，场面骇人至极。
　　“咯咯咯！！”
　　怒晴鸡双翅一振，发出一声堂皇嘹亮的长鸣。
　　纯阳之气滚滚压下，那些尸手顿时如被火烫般缩回地底。
　　三人不敢停留，借着这一瞬空隙，拼命朝外狂奔。
　　而在他们身后，那团肉芝已彻底融入献王体内。
　　原本静躺不动的古尸，缓缓站了起来。
　　那已不能称之为人。
　　它身形高大，周身无毛，面目玉化错位，皮肤上生满大大小小的肉瘤，像是被无数病灶与寄生物共同拼成的一具躯体。
　　那枚雮尘珠高高嵌在它额顶中央，如第三只神目般幽幽发亮。
　　献王低头看了看自己的双手，像是痴迷，又像是狂喜。
　　“终于……”
　　“成仙了。”
　　他的声音嘶哑而兴奋，千年的执念终于在这一刻成真。
　　他谋划这一切，便是为了这一刻。
　　得雮尘珠，得万年太岁，以魂魄尸解，再借这块“仙肉”为壳，重活一世，化凡登仙。
　　献王抬起头，看向前方狂奔的三人，嘴角缓缓裂开一个扭曲的笑容。
　　“留下来。做孤的迎仙童子。”
　　话音刚落，他身形骤然一沉。
　　哗！
　　整个人直接遁入地面。
　　下一瞬，已出现在三人身后！
　　他双臂一抖，手臂化作数条猩红触手，朝三人疾卷而去。
　　他血肉自带痋术之毒，一旦沾身，不只是皮肉腐烂那么简单，更会顺着伤口侵入体内，活活把人炼成一部分血肉。
　　砰！
　　千钧一发之际，胡八一反手甩出一张符箓。
　　符纸炸开一道金芒，当场斩断献王一条触手。
　　“咦？”
　　献王微微偏头，似有几分诧异。
　　“术士？”
　　他缓缓收回断臂，那断口处血肉蠕动，以肉眼可见的速度重新生长起来。
　　转眼之间，那条手臂便恢复如初。
　　献王脸上的笑意更深了。
　　“孤既得仙肉，岂能死于这等小术。”
　　三人脸色都变了。
　　若连符箓都只能稍作阻滞，那东西简直比粽子还要难缠。
　　接下来的场面便成了一路追杀。
　　三人边逃边扔符，金芒、火光接连炸开，不断阻滞献王脚步。
　　怒晴鸡则在一旁来回扑击，干脆利落啄向献王眼睛与咽喉，逼得他不得不分神应对。
　　即便如此，双方距离仍在不断缩短。
　　王胖子跑得上气不接下气，边跑边骂：
　　“他奶奶的，等你见了我神通广大的老师公，一会儿求饶都来不及！”
　　前方离凌云天宫还有一段距离。
　　老师公若再不出手，他们三个真得交代在这。
　　王胖子这会儿嘴也不硬了，喘得眼前发黑，话都开始乱说：
　　“杨参谋，我得提前跟你告个别了……一会儿我和老胡去阎王爷那点卯，你得见你上帝去……你路远，一路顺风啊……”
　　“都什么时候了，还贫！”胡八一又气又急，转头朝天宫方向吼了一嗓子，“老师公救命！！”
　　哗！
　　前方大门轰然洞开。
　　一道白光自殿中飞出，正中献王眉心。
　　“定！”
　　献王身形猛地一滞，被那白光硬生生钉在原地。
　　三人哪还敢耽搁，拼了命冲进凌云天宫之中。
　　刚一进门，三人便齐齐愣住。
　　只见高高王座之上，黄白浑身金光流转，端坐其上，脚下盘着一条缓缓游动的水银玉龙，威严莫测，宛如真正坐镇天宫的神圣。
　　而在王座之侧，还站着另一个闭着眼的黄白。
　　一个肉身，一个阴神。
　　神光与肉身并列而立。
　　黄白身侧，双子阴兵悬浮左右，白衣飘飘，幽冷森然；夜叉大将高逾两米，手持镣铐，立在阶下，宛如护法神将。
　　“这是……”
　　“元神出窍？”
　　胡八一心中一惊。
　　王胖子脑子一片空白，顾不上震撼，连滚带爬扑到黄白身边。
　　“老师公！老粽子献王来了！”
　　门外，献王缓缓挣脱白光束缚，肉瘤遍体的身影一步步踏上玉阶。
　　这里是他为自己修的凌云天宫，也是虫谷水龙晕大局的阵眼所在。
　　在他看来，三人逃入这里，简直是自投罗网。
　　等他真正踏入大殿，看见高坐主位的黄白时，脸色终于第一次变了。
　　献王缓缓眯起眼，声音中带着一丝试探与贪婪：
　　“你……就是那名方士？孤可收你为徒，共享长生。”
　　“以后，孤为阴间天子，尔为冢中宰相。”
　　王座之上，黄白望着他，神色却满是失望。
　　“我原以为，今日能见到一位尸解同道。”
　　“没想到，只是个冢中不腐尸，千年守尸鬼。”
　　“八一，启阵。”
　　“是！！”
　　胡八一闻言，毫不犹豫将手按入五行阵盘中央。
　　刹那间，阵盘纹路亮起，漫天火光轰然席卷。
　　与此同时，大殿中央盘旋的水银玉龙也长吟一声，猛地扑向献王。
　　献王这才注意到旁边的肉身，脸色剧变，眼中终于露出难以置信之色。
　　“你也是仙？！不可能！”
　　他苦心经营千年的凌云天宫、虫谷大阵、尸解布局，在不知不觉间，全成了别人的嫁衣！
　　此刻的黄白，坐镇玉座掌控天宫，反倒比他更像虫谷真正的主人。
　　哗！
　　下一刻，阵法移位。
　　殿外云层翻卷，瀑布水势忽然变缓，原本混乱的气机被强行拨正。
　　整片天宫区域的风水格局，硬生生转成了“青龙顿笔，屏风走马”之势。
　　分阴阳，判清浊，断黑白。
　　万年太岁本是天地污秽之气所凝，一旦被纯正清气激发，立刻失去原本那种近乎不死不灭的“仙肉”之力。
　　献王刚刚成型的太岁肉身，顿时失去了惊人的恢复力。
　　火焰灼烧之下，他周身血肉迅速崩裂、焦黑、脱落，露出扭曲狰狞的魂体。
　　王座之上，黄白却只是笑着开口：
　　“不收徒。”
　　“收阴兵。”
　　话音落下，他手中法诀一变，口中念出摄魂咒。
　　虚空骤然裂开一道幽深缝隙，一股难以抗拒的吸力猛地朝献王席卷而去。
　　（求月票）

第8章 千年布局，正统大道
　　……
　　古庙之中。
　　阴森古庙寂静无声，唯有香案之前，那座漆黑法坛骤然亮起幽芒。
　　下一刻，法坛轰然洞开。
　　百年阴土的气息汹涌而出，铺天盖地，犹如鬼国门户大开。
　　坛中阴风怒号，黑雾翻卷，浓重得几乎化不开的死气与阴气汇作一体，形成一股深不见底、吞噬一切的恐怖吸力。
　　那是一方属于黄白的阴土小界，是兵马阴魂安身立命之地。
　　时隔许久，这座兵马法坛，再次迎来了新成员。
　　凌云天宫。
　　无数黑气从缝隙之中狂涌而来，像是阴间鬼洞突然开口，又像是九幽裂隙降临人间。
　　整座大殿的温度骤然下降。
　　此乃摄魂咒。
　　黑气一出，献王终于彻底变了脸色。
　　“这是什么东西？！”
　　他嘶声厉喝，挣扎得越发剧烈。
　　火焰灼烧之下，那具长满肉瘤、遍布痋术痕迹的太岁之身不断崩裂，皮肉成片脱落，露出里面真正的魂体。
　　只见一人头戴金冠，身披王袍，面容苍白，五官威严，分明仍是生前那副古滇王者的模样。
　　那张脸上已没有半点帝王气度，只剩不甘恐惧，还有一点连他自己都不愿承认的慌乱。
　　方才他甚至还想收黄白为徒，共享长生。
　　直到这一刻，他才真正意识到，眼前这个道士，比自己想象中还要可怕。
　　那道黑缝背后传出的气息，不像人间法器，倒像真正连通阴间鬼国。
　　“这是什么？为何有着阴间鬼洞一般的力量？！”
　　“你是谁？你是阎王？还是何方神圣？！”
　　玉座之上，黄白并未回答，金线竖瞳映着满殿黑气，整个人高踞王座，脚下玉龙盘旋。
　　双子阴兵与夜叉拱卫在侧，像是下凡收鬼的神圣，而非人间修士。
　　献王见黄白不语，心中反倒越发发寒。
　　未知，比杀意更可怕。
　　他开始害怕了，原本的怒骂渐渐变成求饶。
　　“神圣！真人！仙君！”
　　“孤……不，小王愿降！”
　　“我愿献宝，愿献出古滇痋术，愿献出雮尘珠的秘密，终身为奴，永世听命，只求饶我一命！”
　　黄白仍旧没有开口。
　　黑气一点点缠上献王的魂体，从脚踝到腰腹，从胸口到脖颈，犹如无数阴蛇攀爬缠绕。
　　献王预感到，一股极其神秘的力量正在将他同化，把他拖入另一个秩序之中。
　　他终于看见了那坛中世界。
　　那是一片没有边际的黑暗阴土，死寂、幽深、森冷，像是脱离了阳世的另一方天地。
　　黑暗深处，夜叉高大如魔，双子鬼魂白衣如雪，正立在阴风之中，冷冷望着自己。
　　似乎站在坛中，等着看他这个新来的笑话。
　　献王一下子疯了。
　　“滚开！！”
　　“孤是王！是成仙的王！”
　　“怎么能当阴兵！！”
　　他拼命挣扎，王袍翻飞，魂体剧颤，声音里带着前所未有的屈辱与崩溃。
　　“你这个窃取仙宫、窃取墓葬的败类！”
　　“孤布局千年！凌云天宫是孤的，虫谷大阵是孤的，尸解仙局也是孤的！你不过是个外来的窃贼！！”
　　黄白这才缓缓抬眼，看向献王，神色带着淡淡的失望。
　　“我原以为今日遇到的是一位尸解同道。没想到只是个鬼。”
　　献王面容扭曲，厉声反驳：
　　“你不也是？！”
　　“你这颗丹药像是什么大道吗？不过也是借外物强身，服食异物延寿！与我何异？！”
　　黄白听了，却忽然笑了。
　　“没错，此乃大道，外丹大道。”
　　“有情众生依靠摄取外物而强壮。婴儿饮乳，猛兽食肉，凡人吃五谷，修士吞灵药，神仙服丹而长生。”
　　“摄取外物，强壮己身，此乃天地常理，亦是修仙大道。”
　　黄白的声音多了几分清亮之意，似道似玄，响彻凌云天宫。
　　“你修的是术，所以你是鬼。”
　　“我修的是道，所以我是尸解仙。”
　　“此乃仙与鬼的区别。”
　　这是位格的差距。
　　刚入道的自己能获得白鹤童子的尊重，而献王这种即使修炼千年，也是过街老鼠。
　　从本质上已拉开距离。
　　献王听完，发现自己无从反驳。
　　自己一生所学，痋术、蛊术、借雮尘珠、借万年太岁、借祭品活人。
　　归根结底，全是借外物之术，却从未真正明白何谓道，从未走上真正的仙路。
　　“原来孤……连仙门都未曾摸到……”
　　黄白自然不是闲着没事干故意嘲讽献王，而是以话语令其心神失守。
　　就在这一瞬间，黑气彻底合拢。
　　轰！
　　献王被一把拖入黑缝之中。
　　他连最后的求饶都没来得及出口，便被古庙兵马坛彻底吞没。
　　虚空裂缝迅速闭合，摄魂咒的黑气如潮水般退去。
　　凌云天宫重归安静。
　　原地只剩下一滩破碎腥臭的太岁烂肉，还有滚落在地、泛着微光的雮尘珠。
　　殿中一时静得吓人。
　　火焰在柱间轻轻摇曳，水银玉龙缓缓游回壁画，仿佛方才那场惊心动魄的争斗，从未发生过。
　　胡八一三人站在原地，谁都没先说话。
　　方才那一幕，冲击实在太大。
　　一个为了成仙苦心经营千年、拿整座虫谷做局的古滇邪王，被老师公一句话定生死，抬手收入兵马坛中。
　　王胖子咽了口唾沫，最先憋不住，正想张口夸一句“老师公神通广大”。
　　呼！
　　殿中阴风骤起！
　　安静下来的凌云天宫，再次发出低沉轰鸣。
　　四周火把猛地一暗，火焰被阴风吹得几乎贴在灯座之上，整座大殿温度骤降，寒意直往人骨头缝里钻。
　　胡八一脸色一变，本能地往后退了半步。
　　“什么情况？”
　　雪莉杨也握紧了枪，目光瞬间扫向四周。
　　“难道还没搞定？”
　　王胖子更是头皮一麻，抄起冲锋枪便瞄向殿门外那片昏暗阴影。
　　只见天宫之外，层层阴气正沿着玉阶翻卷而上。
　　阴气之中，一道人影缓缓走来。
　　头戴金冠，身披王袍，身形高大，脚步沉稳。
　　正是献王。
　　“他娘的！”
　　王胖子顿时炸了，脖子上青筋都绷了起来。
　　“这老粽子属王八的吧？都被收进坛子里了，还能再爬出来？！”
　　胡八一也顾不得细想，直接拔枪上膛，低声喝道：
　　“准备动手！”
　　雪莉杨极快地退到侧面，与胡八一一左一右形成夹角，枪口稳稳锁住玉阶尽头那道人影。
　　怒晴鸡也察觉到异常，双翅猛地一振，跳到黄白身前，鸡冠殷红，羽毛炸起，喉中发出低沉威胁的咕咕声、
　　黄白此时忽然开口，说：“不要动手。”
　　三人疑惑之际。
　　献王走过殿门，踏入前殿。
　　他身上依旧是那身王袍，头上依旧戴着金冠。
　　在距离黄白数丈之外停下脚步，双手一拢，袍袖一垂，朝着玉座上的黄白，缓缓躬身行了一礼。
　　“阴兵献王。拜见主公。”
　　可能是刚刚被炼化，献王面上仍有些挣扎。
　　从王者到阴兵。
　　辛辛苦苦布局千年，凌云天宫、尸解仙局、万年太岁、雮尘珠……到头来全给别人做了嫁衣。
　　这份反差耻辱，简直比把他当场打得魂飞魄散还要狠。
　　但是坛中拘束之力森严如狱，念头一起，魂体便隐隐作痛，令他连发作都不敢。
　　“献王，你服不服？”
　　黄白看向献王。
　　不错，这个阴兵很强。
　　献王将怒意强压下去，说道：
　　“兵马坛已收我魂，主从已定，生死由主公一念而决。”
　　黄白捡起雮尘珠，感应宝珠内神秘的力量。
　　其余人静静等候黄白的消息。
　　雪莉杨一直没有说话。
　　她看着雮尘珠以及献王，神情一点点复杂起来。
　　这是她外公一生都没能真正跨过去的终点之一，扎格拉玛一族梦魇一般的古墓主宰。
　　此刻，这个在她想象中几乎不可战胜的存在，竟然站在黄白面前自称下属。
　　所以……这就是外公一辈子都不愿再提起老师公的原因吗？
　　因为他追了一生的终点，对老师公来说，根本不是终点。
　　王胖子偷偷瞥了献王一眼，见这位刚刚还不可一世的献王，此刻站在殿下，虽仍有王袍金冠加身，却是一个刚刚被收编、偏偏还不敢炸刺的新兵。
　　王胖子想着想着，忽然又觉得有点想笑。
　　“今天算是开了眼了，别人倒斗是求财，老师公倒斗是抓壮丁。”
　　辛辛苦苦修了千年，结果成了别人麾下新入伙的坛中阴兵。
　　这真是天底下少见的乐子。
　　不过他到底没敢笑出声来，只是咳嗽两下，把那点幸灾乐祸生生压了回去。
　　献王自然察觉得到这几人的目光。
　　越是察觉，越是羞怒难当。
　　随着时间流逝，献王抵抗的意志渐渐消退，不可自拔地，发自内心服从黄白。
　　“行了，闹剧结束。献王，接下来该说正事了。”黄白的声音传旁边传来。
　　献王闻言，脸色微微一变，下意识低头应道：
　　“是，主公。”

第9章 天下英雄，魂归上界
　　凌云天宫内。
　　献王立在黄白身侧，几人至此，算是彻底征服了这座古墓。
　　“雮尘珠乃蛇神之眼所化，也有人称其为凤凰胆。不过属下更相信，它是蛇神眼中凝出的精华。”
　　献王垂手侍立，语气已没有先前那种帝王高高在上的味道。
　　“蛇神本体庞大无边，单是一只眼睛，恐怕都比房屋还大，自然不可能变成这么小一颗珠子。”
　　他顿了顿，又继续说道：
　　“蛇神虽死，尸骨却化作鬼洞。雮尘珠与鬼洞之间始终有着联系，能借来一部分阴间之力，我的痋术也是因此而来。”
　　听到这里，黄白心中已然明了。
　　自己先前猜得没错，献王并非真正意义上的修士，不过是个得了雮尘珠之力的凡人。
　　“雮尘珠外表火红，实则至阴至邪。”献王低声说道。
　　黄白摩挲着手中的珠子，问道：
　　“怎样才能真正激活这只眼睛？”
　　献王答道：
　　“开启与关闭，本就是同一件事。只需将雮尘珠置于至阳阵眼之中，使阴阳相济，便可打通鬼洞通道。届时，或可得到无界妖瞳，又或被鬼洞反噬吞没。”
　　“当然，也可趁此彻底斩断雮尘珠与鬼洞的联系。”
　　黄白没有立刻接话，只是看着掌中的雮尘珠。
　　开启，便是取蛇神之眼。
　　切断，便是了结扎格拉玛一族的诅咒。
　　不过他要的，从来不是单纯的切断，而是开启。
　　只要开启通道，令雮尘珠真正化为蛇神之眼，再于离开此界之时将其带走，那么此世与鬼洞之间的联系自然断绝。
　　胡八一等人身上的诅咒也就顺势而解。
　　至于所谓“无界妖瞳”的传闻，黄白并未太过当真。
　　前人吹嘘神物，常喜欢添油加醋。毕竟精绝女王同样拥有无界妖瞳，她的王国最后不也被一场风沙彻底埋葬。
　　“开启与切断……”
　　黄白轻轻念了一句，随即收起雮尘珠。
　　“先回湘西吧。”
　　他不打算立刻动手。
　　蛇神之眼事关重大，总得先回天道庙，将该交代的事交代清楚，再做最后一步。
　　“是。”
　　献王应了一声，身形一晃，已化作一缕黑风，消失在原地。
　　经过方才那一番之后，兵马坛的拘束已经彻底落进他魂体深处。
　　如今的献王虽仍有几分本能里的不甘，但忠诚已然立住，再没有先前那种动不动便想反噬的心思。
　　黄白正要转身，王胖子忽然左右看了看，诧异道：
　　“咦，鸡爷呢？”
　　胡八一与雪莉杨也下意识环顾四周。
　　怒晴鸡方才还在殿中，眼下一眨眼，没了踪影。
　　“嗯？”
　　黄白眉头微皱。
　　他也察觉到了不对，自己竟一时感应不到怒晴鸡的气息。
　　正准备放出神念搜寻，胡八一却小心翼翼地开口道：
　　“请问……这是不是鸡爷？”
　　说着，他指了指不远处的地面。
　　只见冰冷的石砖上，不知何时多了一件物事。
　　那东西不过巴掌大小，通体蓝得发黑，质地似金似石，隐隐与先前那只陨石蟾蜍有几分相似。
　　外形赫然是一只公鸡，昂首挺胸，神骏非常，像一尊缩小了无数倍的公鸡雕像。
　　黄白俯身将其拾起，神念往里一探。
　　哗！
　　一阵幽蓝光芒闪过。
　　“咕咕咕！！”
　　那雕像猛然一振，在几人面前重新化作怒晴鸡。
　　它扑腾着翅膀落到地上，中气十足地叫了两声，正是金乌无疑。
　　“奇怪，难道你和那陨石蟾蜍融到一块去了？”
　　黄白也有些意外。
　　接下来，他又试了几次。
　　果然，怒晴鸡已能在本体与陨石雕像之间自由转换。
　　化为雕像时，通体沉寂，毫无活物气息；恢复本体后，依旧神骏异常，阳气充盈。
　　“不错。”
　　黄白眼里终于露出几分满意。
　　“这下倒是省了不少麻烦，可以带出去了。”
　　原本他还以为，将怒晴鸡带离此界，少不得要费上一番手脚。没想到机缘巧合之下，反倒成全了此事。
　　黄白收起怒晴鸡，又看向胡八一三人。
　　“你们接下来有什么打算？”
　　胡八一沉吟片刻，说道：
　　“等诅咒的事了结，我们打算退隐江湖，去阿美莉卡那边生活。”
　　“也好。”黄白点了点头，“诅咒的事不用再担心。”
　　说着，他抬手指向殿内堆积如山的金银珠玉。
　　“既然要去异国他乡，总得有些开销。拿点吧。”
　　三人对视一眼，也不客气，各自挑了一些方便携带的值钱物件。
　　之后，黄白又让几人将残余的太岁碎肉一并收起。
　　此物虽邪，却终究是千年灵物，日后不管入药、布阵、炼器，总有用得上的地方。
　　黄白用符箓治好胡八一的手伤，一行人这才走出凌云天宫。
　　殿外天高云淡，万里碧空。
　　昔日遮天蔽日的瘴气消散大半，沿途毒虫猛兽也尽数蛰伏，不复先前那般杀机四伏。
　　黄白立在高处，俯瞰下方群山，忽然笑道：
　　“好山色。”
　　“以后倒是可以开发成旅游区。”
　　王胖子听得一愣，忍不住说道：
　　“这鬼地方，真能有人来？”
　　黄白看了他一眼，淡淡道：
　　“你放心。日子过得好了，闲人远比你想的多。”
　　王胖子一时无言，只觉得这话听着荒唐，细想之下，颇有几分道理。
　　……
　　湘西苗寨。
　　天道庙中，荣保正躺在椅上晒太阳。
　　他已是风烛残年，面上皱纹层叠，眼皮半垂，整个人都透着暮气。
　　身旁那座吊脚楼式的天道庙仍香火鼎盛，人来人往，叫卖、上香、求签的声音隐隐传来，替这老庙添了几分人气。
　　忽然，一道阴影遮住了日头。
　　荣保慢悠悠睁开眼，待看清来人，眼中顿时露出一抹神采。
　　“老师公……”
　　他正要起身行礼，却被黄白按住肩膀。
　　“老了就别折腾了。”
　　“执着这些礼数，又算什么。”
　　黄白在他身旁坐下，微微眯起眼，望向远处的瓶山。
　　山势依旧，当年的人已换了几茬。
　　那还是鹧鸪哨与陈玉楼意气风发的年月，一转眼，一个死一个瞎，风流都被雨打风吹去。
　　将来他穿梭诸天，这种事只会越来越多。
　　黄白接过荣保递来的热茶，喝了一口，轻声说道：
　　“天下英雄，真是如过江之鲫。”
　　荣保笑了笑，眼里却难免有些感伤。
　　“是啊。唯有老师公您始终屹立不倒。”
　　“再过几年，弟子怕也差不多该走了。”
　　说着，他手腕一翻，掌心亮起一张符箓。
　　符箓化作一道金芒，飞出院外，在半空中炸开，光焰耀眼，威势倒也不差。
　　“练了几十年，正经鬼没杀过几只，可惜了。”
　　荣保苦笑摇头。
　　当年接过老洋人与花灵那一脉的传承时，他也曾想过行走天下，降妖伏魔，大展拳脚。谁知最后守着一座天道庙，一守便是六十年。
　　到了老，老师公回来了，自己却连下墓进山的气力都没有了。
　　黄白淡淡道：
　　“平平淡淡，未尝不是一种真。”
　　荣保听罢，只是轻轻点头。
　　……
　　瓶山山脚。
　　人声鼎沸。
　　胡八一手持罗盘，站在高处指挥苗寨众人丈量地势、搬石挪土、引水调位。
　　这一次不是倒斗，而是布阵。
　　大阵中心，立着一座九尺高的九阶法坛。坛外旗幡招展，木桩、石符、铜钉、绳索、火盆、马灯一应俱全。
　　若从更高处俯瞰，便能看见四周的人、马、旗帜、法器、车驾、地脉、水流、林木，隐隐已拼成一幅八卦图。
　　八卦阳位，正是法坛所在。
　　这是胡八一依十六字风水秘术，再结合黄白之意所布出的至阳阵眼。
　　夜色渐渐落下。
　　法坛终于建成，闲杂人等陆续清场。
　　留下来的，都是此事真正的相关之人。
　　盗墓三人组、荣保、闻讯赶来的大金牙，以及被请来的陈玉楼，都在法坛周围落了座。
　　荣保一眼看到大金牙，顿时吹胡子瞪眼，伸手便去揪他的耳朵。
　　“好你个小金子，现在才舍得回来？”
　　“以后别走了！”
　　“哎哟哎哟，荣保公，轻点轻点！饶命、饶命啊！”大金牙连声求饶。
　　他生得不差，眉眼之间确实有几分当年老洋人的影子。
　　只是那颗金牙太过显眼，再加上一身滑头商人的精明劲，怎么看都多了几分市侩猥琐。
　　另一边，陈玉楼拄着杖，缓缓走到法坛之前。
　　他虽已双目失明，眉宇间却依旧保留着几分当年总把头的气度。
　　陈玉楼朝黄白所在方向郑重作揖。
　　“卸岭魁首陈玉楼，拜见黄真人。”
　　“玉楼已老，帮不上什么忙了。”
　　六十年前，他还曾拍着胸脯说，卸岭一脉永远记着黄真人的恩情，真人若有差遣，必倾力相帮。
　　谁能想到，六十年后，卸岭一脉早就败落得不成样子，黄真人却仍旧风采如初。
　　想及此处，陈玉楼自己都忍不住有些唏嘘。
　　夜深。
　　哗！
　　法坛周围香火齐燃，青烟笔直升空。
　　四方地气汇聚而来，整座法坛逐渐亮起淡淡金芒。
　　黄白立在法坛旁边，衣袍猎猎，长发轻扬，整个人被法坛灵光映照得神威难测。
　　他将雮尘珠轻轻放在法坛中央。
　　嗡！
　　刹那间，阴风怒号，乌云在上空迅速聚拢，化作一个缓缓转动的巨大漩涡。
　　黄白眼中竖瞳微亮，金线流转。
　　那一瞬，他透过雮尘珠，看到了一片深不见底的黑暗深渊。
　　此物更像一个无边无际的黑洞，混沌与死寂交织，仿佛能吞掉一切光明与生机。
　　而在黑洞深处，静静横陈着一具巨蛇尸骨。
　　庞大无边，似乎盘踞了整片深渊。
　　“来……”
　　“来……”
　　一股若有若无的意念，从虚空深处传来。
　　那声音不似人言，更像某种古老存在死后残留的本能呼唤，带着说不出的诱惑与欣喜，似乎已等了黄白许久。
　　与此同时，法坛上的雮尘珠忽然活了过来。
　　它不再像一颗珠子，更像一只真正的眼睛。珠中幽光流转，瞳仁轻轻转动，像是在注视黄白，也像在等待黄白主动伸手。
　　在场众人皆屏住呼吸，不敢发出半点动静。
　　黄白看着那颗眼，脸上却露出一丝笑意。
　　“东西我先拿走。”
　　“下次再来。”
　　说罢，他缓缓伸出手，按在雮尘珠之上。
　　哗！
　　触碰雮尘珠的刹那，黄白整个人骤然亮起金芒。
　　那光芒并不刺眼，却透着某种难以言喻的超脱之意。
　　他的身影一点点变淡，像是被某种力量自此界抽离，直至彻底消失在法坛之前。
　　夜风吹过，法坛之上，只剩那缕尚未彻底散去的金光余韵。
　　无名的黑洞刮起一阵风暴。
　　冥冥中的蛇神，似乎也想不到还有拿了东西就走的无赖。
　　荣保望着这一幕，轻轻叹了口气。
　　“老师公……又回上界了。”
　　陈玉楼拄着杖，面上满是感慨，转头对胡八一三人说道：
　　“老头子我没骗你们吧？”
　　“黄真人，当真是神仙。”
　　(换新地图了，晚点再更一章)

第10章 红衣女孩，扶乩鬼神
　　一阵金芒闪过。
　　黄白的身形渐渐变淡，直至彻底消失，只留下鬼吹灯世界的一众人站在法坛之前，望着余辉未散的夜色发怔。
　　王胖子最先回过神来，赶紧掀开上衣。
　　“老胡！你快看！”
　　胡八一和雪莉杨也连忙查看自身。
　　果然，那道缠绕他们多年的眼球诅咒，随着雮尘珠被黄白带走，也一并消失得无影无踪，仿佛从未存在过。
　　王胖子愣了片刻，随即一巴掌拍在自己肚子上，咧嘴笑道：
　　“没了，真没了！”
　　胡八一只是望着黄白消失的地方，长长叹了口气。
　　“老师公怎么说走就走了。”
　　“我连一句像样的道谢都没来得及说。”
　　“不一定。”荣保靠在躺椅上，目光仍落在法坛中央，声音缓缓，“老师公既然能来一次，就未必不能再来第二次。”
　　“只不过，上一次消失是六十年前。下一次现身，又不知是何年月了。”
　　他说这话时，语气平静，眼神却有些悠远，像是在看法坛，又像是在看自己这一生。
　　……
　　古庙之内。
　　天道符诏重新回到香案之上，静静悬浮。
　　黄白背着一堆物资，身形骤然出现在庙中。
　　刚一落地，他连身后的包袱都顾不上放，便立刻低头看向掌中的雮尘珠。
　　珠子通体火红，流光隐隐，中央那枚眼球状的纹路正滴溜溜缓缓转动，乍一看去，像活物一般，仿佛真有一丝灵性。
　　黄白将神念探入珠中，眼前顿时浮现出一片漆黑空间。
　　大约五十个立方米，不算太大，却也绝不算小。
　　“原来这就是所谓的时空之力。”
　　黄白心念微动，取出一件杂物收入其中，又抬手将其放出，来回试了数次，脸上终于露出笑意。
　　“不错。以后倒是不用背着大包小包到处跑了。”
　　尤其是五行阵盘，那东西每次背在身后，都让他有种自己像忍者神龟的荒谬感。
　　除此之外，雮尘珠还有一项能力，便是持珠之人可开阴阳眼。
　　不过这一点，对黄白来说倒有些鸡肋。
　　他如今有鸟目异相，远视、夜视、观阴阳一应俱全，与雮尘珠的能力颇有重叠。
　　“原来这便是所谓的无界妖瞳。”
　　黄白把玩着珠子，心中已有了大致判断。
　　这珠子最实在的用处，反倒不是传说里那些玄之又玄的神话，而是这方可随身携带的储物空间。
　　而且这空间似乎还会随着时间缓慢扩张。
　　黄白不由想到精绝女王。
　　鬼吹灯世界中，精绝女王能纵横西域，号令万方，恐怕和这种近乎无上限的后勤能力脱不开干系。
　　毕竟一支不用担心辎重、不受地形限制的部队，机动性远胜常人想象。
　　黄白一边把物资一件件收入雮尘珠，一边顺手归拢此行的收获。
　　“鬼符、怒晴鸡、万年太岁血肉、雮尘珠……”
　　“再加上一只阴兵献王。”
　　这便是鬼吹灯一行真正的所得。
　　献王虽说修的不是正道，可擅长附身、驭虫、控兽，做个阴兵倒也极有价值。
　　“够了。”
　　“剩下的，以后再慢慢消化。”
　　黄白抬头看了一眼香案，心里已开始盘算后续。
　　到如今为止，自己在诸界已有三座天道庙。
　　僵尸七日重生一界，鬼吹灯一界，再加上现实世界。
　　“若下次再出余烬香，倒是可以考虑去别的世界继续立庙。”
　　黄白心中迅速掠过几个名字。
　　《咒》、《第一诫》、《双瞳》。
　　这几个世界优先级最高，都有成体系的神秘力量，去了之后，多半能再捞到些意想不到的东西。
　　“咦？”
　　他正想着，忽然惊讶。
　　香案之上，不知何时又多了一根香。
　　黄白伸手将香拿起，脑海中立刻浮现出相关信息。
　　【求援香】：点燃香火，时效半个时辰，可召唤天道庙世界之人前来援助。
　　来援者须对庙主友善，且修为不可高出太多。来援者保留援助记忆，无法真正死亡，死亡则提前回归。
　　“有意思。”
　　黄白看着手中香火，笑了笑。
　　可惜能求援的前提，是对方所在的世界已有天道庙存在。
　　不过即便如此，这东西也很有用了。
　　他脑海里第一个浮现的是荣保那张老脸。
　　这老小子天天念叨自己学了几十年符法，正经鬼没杀过，下次遇到合适的场面，倒是可以把他拉来见见世面。
　　黄白收起求援香，张口吐出云母内丹，盘膝坐下，继续新一轮修行。
　　古庙之中，幽静无声。
　　随着内丹缓缓运转，他两鬓的白羽又增添了几分，羽丝细密，向耳后与发际悄然蔓延，似乎迟早会扩散到更多地方。
　　这便是外丹修行的代价。
　　当然，若换成外丹修士自己的说法，这不叫副作用，而叫“神仙异相”。
　　碧眼方瞳、朱颜羽发、漆目金瞳、绿发瘦骨，都是古来有名的外丹异征。
　　黄白对此倒也不太在意。
　　只要路是对的，异相也无妨。
　　……
　　也不知过了多久。
　　香案上的天道符诏忽然再度亮起。
　　空白符箓中央，缓缓浮现出一行新的文字。
　　【前往《红衣小女孩2》，斩杀鬼山神。】
　　“红衣小女孩2？”
　　黄白睁开眼，目光微微一凝，迅速回忆起这部电影的内容。
　　社工李淑芬在处理虐童案，调查女童母亲林美华时，突然得知自己女儿雅婷失踪。
　　监控显示，雅婷是被红衣小女孩带走的。李淑芬随救难队入山寻人，在废弃医院中找到第一部里失踪的广播主持人沈怡君。
　　她将精神不稳的怡君带回家，却也把魔神仔一并引回了自己身边。
　　林美华的女儿死于游乐园事故，她用祖传巫术强行复活亡女，却让孩子化作了红衣小女孩那样的恶灵。
　　与此同时，李淑芬的女儿雅婷又怀上了虎爷乩身林俊凯的孩子，于是成了魔神仔觊觎的目标。
　　最后，红衣小女孩被亲妹妹咏晴感化，魔性褪去，得以超生。虎爷则与魔神仔战斗了一场，最终救回了雅婷。
　　“鬼山神么……”
　　黄白低声自语。
　　这东西藏在深山之中，以孩童为食，操弄夭折孩童化作魔神仔。
　　按本质来说，这玩意儿比鬼吹灯里的六翅蜈蚣、湘西尸王还麻烦。
　　毕竟鬼吹灯那些妖物再凶，终归有形有体，人间火器总能压它们一头。
　　鬼神就完全是另一套规则了。
　　“不过，这个世界似乎有神打扶乩，也就是说……可能会见到白鹤童子？”
　　想到这里，黄白眼中微微闪过一丝期待。
　　如果真能与那些地方鬼神合作，把鬼山神拿下，倒是再好不过。
　　鬼神拿功德，自己完成任务。
　　顺手再看看能不能从他们身上换些新法门回来。
　　自从上次在《咒》里得了白鹤童子勾牒，掌心雷便一直是自己手中最硬的一张底牌。
　　“这次说不定还能再更新一轮。”
　　黄白心念既定，也不再迟疑。
　　他将自身异相幻化为常人模样，把雮尘珠收入袖中，随即身形一闪，瞬间消失在古庙之中。
　　哗！
　　下一刻，黄白出现在一条偏僻小巷里。
　　四周墙面潮湿斑驳，头顶电线杂乱交错，远处隐约传来人声与庙口夜市的喧闹。
　　黄白闭上眼，稍稍感应了一下天道符诏附带的身份信息。
　　这一次，他的身份是社工黄白，负责青少年保护工作，与女主李淑芬同属一个少保组织，算是她的同事。
　　黄白想了想，顺手将怒晴鸡放了出来。
　　“咯咯咯！！”
　　怒晴鸡刚一落地，便兴奋地扑腾起来，在巷子里东窜西跳，精神头十足。
　　显然，古庙里的日子把它憋坏了。
　　“别乱跑。”
　　“带你去逛街。”
　　黄白说完，便带着这只神骏异常的大公鸡朝夜市方向走去。
　　路上，路人纷纷侧目。
　　“好奇怪哦，那个人的宠物是只鸡。”
　　“鸡哦？还这么大只。”
　　听着这些拖着尾音、又有些机车的口音，黄白不由微微挑眉。
　　不用怀疑，一定是在湾湾。
　　前方街道中央，正好有一座庙。
　　庙门大开，香烟袅袅，金炉里纸钱烧得噼啪作响。以庙宇为中心，周围自然形成了一整套庙口生态。
　　蚵仔煎、卤肉饭、米血糕、烤香肠的香味，与庙里的檀香混在一处，顺着夜风飘出去老远。
　　黄白买了几份小吃，自己留一份，另一份随手喂给怒晴鸡。
　　大公鸡吃得颇有滋味，昂首挺胸，活像个出来逛夜市的大爷。
　　“大哥，这只鸡卖不卖啊？”
　　几个打扮时髦、流里流气的青少年嬉皮笑脸地围了上来。
　　其中一个伸手就想摸，却被为首那个纹身少年一把拦住。
　　“别动啦。”
　　“阿公说了，庙门口不能乱搞。你们要是乱来，以后就别来这里了。”
　　他这一喝，另外几人才笑嘻嘻地缩了手，嘴里起哄着退开。
　　黄白目光在那纹身少年身上略停了一下，随即摇头失笑。
　　“精神小伙。”
　　这少年身上带着一点阴气，多半是此地庙宇的乩童。
　　庙口文化这种东西，本就带着几分草根、神秘性、组织性，容易吸引边缘青年。
　　发展深了，甚至会变成灰色社团。
　　眼前这群小子不至于那般严重，但打架斗殴、多事斗勇，恐怕是少不了的。
　　黄白吃完小吃，抬头朝庙里望了一眼。
　　庙中供奉的，是一尊石雕将军。
　　神像粗糙，香火不差，只是怎么看都不像正统神祇。
　　“估计是不知哪来的败军死将，死后显灵，被人供起来了。”
　　黄白扫了一眼，大抵看出本质。
　　这类野神不入正统谱系，也没什么像样跟脚，多半是乱世孤魂、战场死将，因机缘巧合受了香火，久而久之被地方奉成了神。
　　对付寻常小鬼或许还行，真碰上鬼山神那种东西，多半撑不住场。
　　黄白收回目光，不再多看，径直朝记忆中的住所方向走去。
　　（求月票）

第11章 全员神人，阴雷符箓（感谢背床战士的盟主）
　　公寓楼。
　　老旧电梯发出艰涩的金属摩擦声，缓缓在楼层停靠。
　　黄白迈步走进轿厢，怀里抱着那只火红神骏、冠如烈火的怒晴鸡。
　　电梯内已经站着两名女性。年长的约莫三十出头，穿一身洗得发白的职业装，虽然面容清秀，气质显得沧桑。
　　年幼的不过十几岁，校服外套松松垮垮地披在肩上，眼神中透着一股子与年纪不符的倔强与叛逆。
　　这两人眉眼间极像，乍一看去像是姐妹，黄白却清楚，这是一对在苦难中相依为命的母女。
　　“黄先生，好巧哦。”李淑芬礼貌地笑了笑，声音轻柔，带着几分职业化的甜美。
　　“黄叔叔好。”
　　雅婷也跟着喊了一声，只是目光落在怒晴鸡身上时，闪过一丝好奇。
　　“淑芬，买菜做饭啊？”黄白微微颔首，笑意平和地寒暄了一句。
　　在旁人眼里，这或许只是普通母女，但在黄白看来，这对母女从某种意义上来说，都算得上是“神人”级别。
　　母亲李淑芬，本是个前途大好的姑娘，却遭遇歹徒侵犯，在流言蜚语中生下了身边的雅婷。
　　雅婷如今如轮回一般，小小年纪就混迹庙口，与虎爷神的乩童阿凯偷试禁果。
　　更要命的是，她腹中那还未成形的胎儿，已然被山里的魔神仔盯上。
　　接下来的祸事，便是由这胎儿而起，勾连出那一段血色的往事。
　　在原本的剧情线里，阿凯最终会请虎爷上身，与魔神仔展开殊死搏斗，救回雅婷。
　　最后李淑芬年纪轻轻便当了奶奶，雅婷上学生子，那精神小伙阿凯也算抱得美人归，几人在一片狼藉的生活中，过上了所谓的幸福日子。
　　对于这种命运的安排，黄白在表示同情的同时，内心更多的是身为道士的世情冷漠。
　　他尊重个人命运的选择，哪怕那选择在他看来满是泥泞。
　　“黄先生，还没吃吧？要不要一起凑合顿饭？”李淑芬热心地发出邀请，眼神却总是控制不住地往怒晴鸡身上瞟。
　　显然，她对自己这位邻居抱着一只雄赳赳的大公鸡进出公寓，感到十分纳闷。
　　“不了，刚在外面吃过。”黄白礼貌婉拒，随后取出钥匙，推开了自家的房门。
　　随着关门声响起，屋外的嘈杂似乎被瞬间截断。
　　黄白坐在沙发上，陷入了沉思。
　　根据他掌握的脉络，那个令人谈之色变的“红衣小女孩”，本体其实是另一位母亲林美华的长女。
　　林美华因思念意外丧命的女儿，动用了偏门的邪术想要将其复活，谁知阴差阳错，反倒引来了山中精怪，将亲生骨肉变成了索命的魔神仔。
　　所谓的魔神仔，多是夭折孩童的怨气混杂山野精怪而化成，形态如幼童，最擅长迷人心智。
　　“麻烦的是，这里不止一个小女孩。”
　　黄白揉了揉眉心。在鬼山神的麾下，可能豢养着成百上千只魔神仔。
　　那魔神潜藏在大山深处的法域中，这种虚实结合的领域，若是没有针对性的手段，确实有些难办。
　　“或许，真得借一借这世界本土的法力外援……”
　　正当他推演破局之法时，隔壁突然传来了剧烈的争吵声。
　　黄白微微侧头，神念如丝线般穿墙而过，邻居家的动静清晰地映射在脑海中。
　　原来，是李淑芬终于发现了雅婷怀孕的秘密，压抑许久的矛盾彻底爆发了。
　　隔壁房间内，灯光昏黄。
　　雅婷梗着脖子，双眼死死盯着母亲，据理力争道：
　　“妈妈！你从来不问我的意见，也从来不考虑我的感受！这个孩子……我要留下来！”
　　“那是个什么样的人？”李淑芬气得浑身发抖，“孩子的父亲到底是谁？他能给你什么未来？”
　　“是谁不重要！反正这个孩子我生定了！”雅婷咬着牙，眼泪在眼眶里打转，却硬是不让它掉下来。
　　李淑芬双目通红，声音带了哭腔：“雅婷，你还太小，你不懂……作为过来人，妈妈太清楚上学生子要遭受什么样的流言蜚语了。”
　　“妈妈这辈子已经这样了，绝对不能让你再被这个孩子拖累一生！乖，听话，明天妈妈陪你去，咱们把孩子打掉……”
　　她当年也是被迫退学，一个人在社会的底层摸爬滚打，受尽了白眼，才把雅婷拉扯大。
　　她不怪女儿不懂事，只怪自己忙于工作，疏忽了教导。
　　然而，这话听在雅婷耳中，却像是最锋利的刀。
　　“是啊！就是我拖累了妈妈！”雅婷像是被踩了尾巴的猫，尖叫起来。
　　“我就不应该被生下来！既然你觉得孩子是累赘，那你当初为什么不把我打掉！”
　　砰！
　　房门被重重甩上的声音，在寂静的走廊里久久回荡。
　　黄白收回神念，抚摸了一下怒晴鸡的羽毛，低声叹道：“唉，都是可怜人。”
　　这种家务事，他没打算干涉。作为一个外人，他没有权利替别人决定一条新生命的生死。
　　“不过……”黄白目光微冷，“那帮庙口的精神小伙真是欠收拾了，小小年纪不学好，圈子里的人不找，偏偏盯上在校的学生。”
　　次日一早，黄白收到了社工组织发来的消息。
　　“有人举报四栋401住户林美华涉嫌虐待儿童。邻居反映一年多没见过她女儿咏晴了。阿白、淑芬，你们明天上门核实一下情况。”
　　黄白收起手机，指尖在虚空一抹，将怒晴鸡化为石雕状态，随手揣入雮尘珠内。
　　刚走出家门，恰好撞见李淑芬也正拿着资料往外走。
　　“林美华的资料我刚查完了。”
　　李淑芬一边走一边说，即便昨晚刚和女儿大吵一架，面对工作时，她依然保持着那副甜美礼貌、声音发嗲的专业姿态，只是那红肿的眼圈出卖了她的心情。
　　“这个林美华，她父亲原先是个师公，所以她从小就接触过不少民俗法术。她本有个大女儿，后来死于游乐园事故。”
　　李淑芬皱着眉补充道：
　　“邻居说她平时神神叨叨的。如果涉及到虐待，这位母亲可能有严重的心理问题，一会咱们过去，一定要多加小心。”
　　“好，你放心。”黄白点头道。
　　两人来到401门口。
　　咚咚咚！
　　“林美华女士，您在吗？”
　　李淑芬换上了一副柔声细语的调子，敲门的节奏很有礼貌，这种极具亲和力的表现，往往能让受访者放下戒心。
　　片刻后，沉重的大门缓缓打开一道缝，一股腐朽檀香味扑面而来。
　　门后站着一个披头散发的女人。
　　她形容憔悴，双眼凹陷，最引人注目的是她裸露的双臂上，密密麻麻地布满了如同符箓一般的黑色纹路。
　　“我们是儿童保护组织的社工，打算过来了解一下咏晴的情况。”
　　李淑芬甜甜地笑着，不着痕迹地想要往屋里看。
　　“进来吧。”
　　林美华强装镇定地让开了身。
　　黄白进屋一看，眉头微微一挑。
　　屋内的窗帘拉得严严实实，昏暗的空间里，正中央供奉着一座巨大的法坛，上头立着几尊面目狰狞，不知名号的神像。
　　墙壁、门框、甚至地板上，到处都画满了同一种诡异的符箓。
　　“看来这个林美华不光是个师公后代，还是个有点道行的乩童。”
　　黄白环视四周，目光落在林美华手臂的纹身上。
　　符箓纹理扭曲，隐约透着雷光残余的毁灭气息，这属于阴雷一脉的法术。
　　所谓阴雷，其实是发不出雷电的雷，唯有雷霆威力。
　　虽不似阳雷那般刚猛炸裂，却胜在阴柔缠斗，对付一般的孤魂野鬼确实有奇效。
　　林美华显然有点本事。
　　“林女士，咏晴呢？”李淑芬环顾四周，没见到孩子。
　　“咏晴……她一周前去亲戚家玩了。”林美华垂下眼帘，声音有些闪躲。
　　“可是邻居反映，已经一年多没人见过她了。”黄白忽然开口，目光如刀，直勾勾地盯着林美华手臂上的阴雷符。
　　那种仿佛能看穿灵魂的眼神，让林美华极度不适，她下意识地拢了拢袖子，试图遮住秘密。
　　不过又反应了过来，这两个普通社工，怎么可能明白法术的玄妙？
　　“啊！”
　　就在这时，一旁的李淑芬发出一声尖叫。
　　不知何时，她推开了里屋的门，从里头带出了一个小女孩。
　　那孩子正是咏晴。她瘦得皮包骨头，最恐怖的是，她浑身上下的皮肤上，也被画满了漆黑的符箓，密密麻麻，透着股说不出的诡异与森冷。
　　小女孩一言不发，像是个受惊的小猫，死死抿着嘴。
　　“林美华女士！你这是在犯罪！你涉嫌虐待儿童！”
　　李淑芬的愤怒瞬间爆发，她本身就对这种事零容忍，气得浑身发抖：“我们必须把孩子带走！”
　　“不！不能带走！”林美华闻言瞬间疯狂，她尖叫着扑上来，神情狰狞，“你们不能带走咏晴！外面有东西……外面有东西在等她！带走她会害死她的！”
　　“有什么危险？你这完全是封建迷信！阿白，快帮我联系机构，今天一定要带走她！”
　　李淑芬寸步不让。
　　她年轻时的遭遇让她发誓要保护每一个孩子。
　　“不能带走！”
　　林美华失态地咆哮着，那股疯劲儿吓了李淑芬一跳。
　　黄白看了一眼蜷缩在角落的小女孩，淡淡开口：
　　“淑芬，冷静点。咏晴身上虽然有符箓，但并没有明显的伤疤或受虐痕迹，她只是有些胆小，我们不能这么快下定论。”
　　“阿白，你疯了吗？”李淑芬不敢置信地看着这位同事，“这些神神鬼鬼的东西，哪个正常人会往孩子身上画？这还不是虐待？”
　　“这个世界有太多科学解释不了的事。”黄白注视着李淑芬，“你看小女孩，虽然害怕，但被你牵着的时候，目光一直在看向母亲。这说明，她对母亲是很信任依赖的。”
　　林美华听到这话，仿佛在绝望中抓住了救命稻草，泣不成声地点头：
　　“这位先生说得对……咏晴真的没被虐待，具体的事，我说了你们也不会信，我只是想保住她的命……”
　　李淑芬看着孩子那依赖的眼神，也逐渐冷静了下来。
　　作为老社工，她知道受虐儿童看向施暴者的眼神应该是恐惧和躲避=。
　　“这样吧，林女士。”黄白站了出来，各打五十大板。
　　“我们先带咏晴去专业机构做个全方位的鉴定，希望你能理解。至于她身上的符文，这确实属于某种宗教信仰，我们会给予尊重，在结果出来前暂不擦掉。”
　　“法律是公正的，如果确认孩子没问题，我们会第一时间送她回来。”
　　这一番话，让林美华紧绷的神经松动了一些。
　　“行……但你们一定要尽快把咏晴送回来，否则我就去告你们……”林美华咬牙说道。
　　“放心，我们会处理好。走吧，林女士，改天我会再来拜访的。”
　　黄白在“拜访”二字上咬得极重。
　　临走前，黄白牵起了小女孩咏晴的手。
　　原本怕生的小女孩，在触碰到黄白手掌的一瞬间，感到一股温暖气流顺着手臂涌入心田，驱散了周身的寒意。
　　她不由自主地靠近了这个大哥哥。
　　“大哥哥，我什么时候才能回家？”咏晴仰着小脸，瞪着大眼睛问道。
　　黄白看着这清澈的眸子，微微一笑，那笑容在昏暗的走廊里显得格外宁静。
　　“明天就回家了。乖，大哥哥明天就带你回家。”
　　（感谢背床战士大佬的盟主，谢谢大佬，感谢大佬。）

第12章 再见白鹤，少昊鸟官
　　一行人缓缓下了楼，走出阴冷潮湿的公寓。
　　儿童保护机构的专车等候在路边，几名穿着制服的工作人员利落地接过手，将满身符咒的咏晴带上了车。
　　看着消失在街角尾灯，李淑芬紧绷的肩膀这才松垮了下来，忍不住抱怨道：
　　“黄先生，不是我说，林美华的行为实在是太怪异了。”
　　“或许在林美华眼里，那些符咒才是保护女儿唯一的屏障。一年前那桩闹得满城风雨、最后却草草结案的红衣小女孩事件，你应该也听说了吧？”
　　李淑芬微微一怔，随即不屑道：
　　“我不相信什么红衣小女孩，不过是摄像机像素太低产生的成像误差，再加上媒体为了博眼球故意夸大事实罢了。”
　　作为一名资深社工，她接受的是最严谨的现代教育，怪力乱神的故事在她看来，远没有社会福利制度的漏洞来得真实。
　　“误差吗？”黄白不置可否地笑了笑，随手招停了一辆亮着空车灯的出租车，“跟我过来。”
　　出租车在台北交错的街道中穿行，方向正是两人居住的公寓。
　　昨天黄白观察到雅婷缠绕着一缕若有若无的阴冷气息。
　　那是女子怀孕后生气驳杂，又因接触到邪气，引来了山中精怪的垂涎。
　　这种被魔神仔盯上的征兆，往往是祸事的开端。
　　当车子停在公寓门口时，暮色已深。
　　两人这一天奔波了数个地点，回到家时早已天黑。
　　昏黄的路灯闪烁了几下，发出嘶嘶的电流声。
　　李淑芬刚下车，正疑惑街上为何如此安静。
　　眼角的余光忽然捕捉到一个熟悉的身影。在街道另一侧的阴影处，一个穿着高中校服的女孩机械地挪动着脚步，背影与她的女儿雅婷出奇地相似。
　　李淑芬定睛一看，心跳瞬间漏了一拍。
　　“雅婷！雅婷！快停下，这么晚了你要去哪？”
　　李淑芬惊叫着快步冲了过去，当她靠近时，整个人是被兜头泼了一盆冰水。
　　只见雅婷面色铁青，双目瞳孔放大到了极致，毫无神采，表情透着一股说不出的诡异与阴邪。
　　“跟妈回家！”
　　李淑芬心急如焚，伸手便想强行拽住雅婷的手腕，却不料一股排山倒海般的巨力从女儿那纤细的手臂上传来。
　　砰！
　　李淑芬还没反应过来，整个人被凭空而来的怪力掀飞出去数米远，重重地跌倒在坚硬的水泥地上。
　　“这……这是怎么了……”
　　李淑芬瘫坐在地，顾不得掌心的擦伤，惊恐地看着那个仿佛被掉包了的女儿。
　　雅婷僵硬地转过身，指甲暴涨，准备扑向母亲的一瞬，黄白身影稳稳地拦在了她的跟前。
　　紧跟着，令李淑芬终生难忘的一幕出现了。
　　站在她面前的黄白，浑身气息陡然一变。原本儒雅平和的气质瞬间荡然无存。
　　他两鬓化为雪白，深邃漆黑的瞳孔中，一缕纯金竖瞳骤然浮现。
　　“啊啊！！！”
　　一声凄厉而又尖锐的惨叫声骤然从雅婷身后爆发。
　　刹那间，黑气狂舞，阴风如同利刃般撕裂了四周的寂静。
　　雅婷的背后，一个恐怖的身影脱落出来。
　　那是一个面色铁青、双目赤红的精怪，浑身没有半点血色，干瘦得如同变异的猕猴。
　　它张开足以吞下一颗人头的漆黑巨口，怨毒的双目闪烁着阴毒的光芒，两条干枯的手臂诡异地伸长，直勾勾地锁向黄白的脖颈。
　　“小心啊……”
　　李淑芬大脑一片空白，被这超越认知的恐怖画面吓得几乎宕机。
　　但内心的善良让她下意识地发出了求救的提醒。
　　砰！
　　空中响起一声沉闷爆鸣。
　　黄白身后的虚空震荡，一道两米多高、靛青色皮肤、赤红毛发倒竖的恶鬼夜叉凭空显化。
　　这尊护法恶鬼比那魔神仔还要凶恶百倍。
　　它手中闪烁着森冷寒光的镣铐锁链猛地一挥，如蛟龙出洞，将那魔神仔牢牢锁死在半空。
　　魔神仔发出刺耳的厉嚎，在锁链中疯狂挣扎，指甲在虚空中乱抓。
　　然而随着夜叉冷哼一声用力一拽，那精怪终于耗尽了最后一丝凶性，彻底瘫软下来。
　　失去了邪物的控制，雅婷身体一软，像断了线的木偶般晕倒在地。
　　“不是红衣，应该只是山里派其他魔神仔。”黄白散去眼中的金芒，低头审视。
　　这一幕侧面证实了他的猜想，魔神仔绝非孤立存在。
　　如果贸然闯入那鬼山神的法域，恐怕会陷入千百只精怪的汪洋大海中。
　　单个的魔神仔他反手可灭，但数量若是成千上万，且占尽地利，确实是个棘手的麻烦。
　　李淑芬连滚带爬地冲向女儿，将其死死抱在怀里，良久才颤抖着回过神来。
　　“你……你到底是谁？”
　　李淑芬声音嘶哑，望向黄白的目光中充斥着本能的恐惧。
　　在极端恐怖的事物面前，人类很难在第一时间产生感激，更多的是对未知的敬畏与退缩。
　　“别怕，我是道士，专治这些不守规矩的东西。”
　　黄白微微一笑，温和的气息重新包裹全身。随着他话音落下，周身的异相与身后那尊狰狞的夜叉逐渐隐入虚空。
　　他一边说着，一边从怀中取出雮尘珠，指尖轻点，一个刻满符箓的匣子应声而现。
　　他熟练地将那被锁链捆死的魔神仔塞入匣中，并在封口处拍上一张玄色符箓。
　　这种神乎其技的手段，彻底粉碎了李淑芬维持了几十年的世界观。
　　“雅婷……是真的被那种东西盯上了吧？”李淑芬联想到林美华，声音带着哭腔，“那咏晴是不是也危险了？”
　　她终于意识到，林美华那在外人眼里的癫狂，其实是何等的绝望。
　　“暂时没事。”黄白递过去一张泛着金光的镇鬼符，“这张符贴身戴好，只要不摘下来，寻常魔神仔就闻不到你们的气息。”
　　“谢谢阿白……不，谢谢黄道长。”
　　李淑芬颤抖着接过符箓，再也无法像以前那样以对待普通同事的态度去面对黄白。
　　现实给她的这一记耳光太重，打碎了她的骄傲，也打醒了她的无知。
　　她惊魂未定地扫视着四周阴暗的角落，总觉得每一个路灯后的阴影里，都藏着一只张牙舞爪的厉鬼。
　　这一刻，她表现出的歇斯底里和极度敏感，与她曾经看不起的林美华如出一辙。
　　人在至亲面临未知威胁时，谁也无法保持绝对的理智。
　　“黄道长，现在……彻底解决了吗？”
　　“还没有，这只是个开始。接下来的日子，让雅婷安分一点。”
　　黄白平静地安排道：“明天等咏晴那边的鉴定结果出来，如果确定没伤，我会亲自把她送回林美华那儿。”
　　“好……都听您的，好好好。”李淑芬对黄白言听计从。
　　回到家中。
　　屋内静谧温馨，那只威风凛凛的怒晴鸡正蹲在电视机顶盖上，眼睛半眯着，似乎正在打盹。
　　黄白坐在桌前，解开了匣子的封印。
　　魔神仔缩成一团被拎了出来。
　　它额头上贴着一张黄色的定身符，体内的戾气被镇住，此刻看去，那娇小的身躯、雪白的皮肤配上那对大大的血红眼珠，少了几分凶戾，多了几分呆萌。
　　“吃吃……喝喝……”
　　魔神仔看着桌上那一盒属于怒晴鸡的精制加餐，口中发出含混不清的呢喃，眼神中透着一股纯粹的渴望。
　　“咕咕咕！！”
　　原本打盹的怒晴鸡瞬间炸毛，猛地睁开双眼，金色的瞳孔中闪过一丝炽烈的阳气。
　　身为克制天下精怪的神禽，它对这种阴物有着天然的厌恶。
　　庞大的至阳血气吓得魔神仔瘫倒在桌上，哇的一声嚎啕大哭起来。
　　“行了，别吓坏它，还有用。”黄白伸手按住怒晴鸡的背羽，另一只手撕开一包零食丢了过去。
　　“吃吃……喝喝……”
　　看着那魔神仔像仓鼠一样埋头苦吃，黄白心中暗自叹息。
　　这些东西生前也不过是些夭折的可怜孩子，死后灵魂被鬼山神拘禁，炼成了身不由己的伥鬼。
　　或许，地藏庙的神灵有化解这股执念的法子。
　　次日清晨。
　　黄白拦下一辆车，一路前往地藏宫庙。
　　此时庙前人声鼎沸，锣鼓喧天。
　　浓郁的檀香味在空中汇聚成如龙如蛇般的青云，香客络绎不绝，虔诚跪拜。
　　庙口阵头活动正在如火如荼地进行。
　　乩童们头戴威严的虎盔，口中含着燃烧的问路香，手持五色法器，画着五彩斑斓的官将首脸谱，正踏着威武的罡步游行。
　　这正是地藏庙官将首游街的盛况。
　　队列前方，一名乩童扮演的“白鹤童子”手提引路宝灯，腰间悬挂着象征权柄的玉如意与葫芦。
　　他正领着增损大将及阴阳司公的童子，在人海中辟开一条通往阴阳的路径。
　　此时，白鹤童子的真灵意念正降在乩童身上，借着凡人的眼球，冷淡而又习惯性地俯瞰着这人间的红尘繁华。
　　对他这种存在来说，千百年的繁华看多了，也会觉得枯燥。
　　他机械地游街、驱邪、为人赐福，并吸纳着那汇聚成海的供奉香火。
　　忽然，白鹤童子的意念猛地一震。他在攒动的人群中，感应到了一道异常平静且深邃的目光。
　　他猛地转过头去。
　　充满了烟火气的街角，一张熟悉的脸庞映入眼帘。
　　那人正站在石狮子旁，微笑着对他点头示意。
　　“嗯？黄白道友？”
　　哗！
　　刹那间，地藏宫庙上空的灵气疯狂涌动。
　　白鹤童子的神念彻底下界，强行附身于那名乩童之上。
　　原本粗糙的油彩在众目睽睽之下迅速实体化，变幻成一根根白色羽翎，脸谱渐渐模糊，颇有几分仙禽的雏形。
　　在周围香客和工作人员惊诧的惊呼声中，白鹤童子丢下队伍，径直朝着黄白走去。
　　“白鹤将军，别来无恙啊。”
　　在接近的一瞬间，白鹤童子敏锐地察觉到了黄白周身那层幻术掩盖下的真形。
　　鹤发童颜，漆目金瞳
　　白鹤童子惊讶道：
　　“这是……少昊鸟官的神相？”
　　（晚点还有一章）

第13 章 神灵待客，灵界官场
　　灯火阑珊，故人再见。
　　这是诸天之下的又一方新世界。
　　灵界高悬，下辖若干凡尘世界，如蛛网般错综复杂，这便是神灵世界的格局。
　　白鹤童子的真身坐镇灵界法域，通过香火愿力俯瞰众生。
　　他原本只是按例巡视，却在此刻惊奇地发现，那道熟悉的气息人影，竟出现在这方世界。
　　“黄白？金华山的黄白？”
　　更令白鹤童子感到惊讶的，是黄白在那层幻术遮掩下的本相。
　　这些时日不见，黄白的实力又变强了，还有这般威严的异象。
　　同样是鹤相，自己是本体，而黄白这是大道的显化。
　　白鹤童子心中掀起惊涛骇浪，但他深知此处绝非叙旧之地。
　　他附身的乩童微微侧头，手中那盏引路灯轻轻晃动，火苗明灭间，指向了队伍后方。
　　“明白了。”
　　黄白微微一笑，在周遭香客、游客惊疑不定的目光中，直接踏入了威严森冷的官将首游神队伍当中。
　　游行队伍外的边缘，组织者维持秩序。
　　见一个从未见过的青年突然闯入神驾阵头，几名腰缠红绸的汉子眉头一皱，作势就要上前赶人。
　　这时，领头的白鹤童子身形微顿，引路灯撒下月华般的清辉，将黄白笼罩其中。
　　那些法师伸出的手顿在了半空，神色惊疑地退了回去。
　　周围的看客窃窃私语。
　　“那是谁家的童子？怎么不带法器，不画神面？”
　　“穿这一身就往阵头里钻，该不会是来捣乱的吧？”
　　人群中议论纷纷，不少懂行的人都觉得这场景诡异。
　　然而，一名混在人群中、皮肤褶皱如橘皮的老汉却眯起眼，吐出一口浓烟，沉声道：
　　“瞎扯什么……你们当神明是瞎子吗？没看其他几位乩身连半点排斥都没有？那是神明亲自默许，甚至是在“待客”啊。”
　　“哎呀呀，了不得。神仙迎凡人，这年轻人的命格，怕是贵不可言。”
　　老汉的一番话，让周围的人恍然大悟。
　　确实，乩童之所以有资格游神，那是借了神灵的位格，本质是神打的躯壳。
　　而眼前这位，不画油彩、不披神甲，却能让白鹤童子亲自引路，这是其本人在神灵那里有面子。
　　不一会，游神队伍打道回府。
　　回了地藏宫，喧嚣的锣鼓声渐歇。
　　原本神威凛凛的乩童们一个个如虚脱般瘫坐在地，恢复了凡人的意识。
　　“这位是……刚才那位先生？”
　　“他是怎么进来的？”
　　众人看向队伍末尾的黄白，眼中满是疑惑与敬畏。
　　迎面走来一个身着明黄道袍、头戴莲花冠的中年大叔。
　　他嘴里斜斜地叼着一根万宝路，眼神惊疑不定，偷偷打量着黄白。
　　“你好，我是这里的庙祝林青，熟人都叫我阿青叔。”中年人喷出一口烟雾，神色小心且恭敬地探问道，“请问先生是哪路仙山的传承？”
　　说着，他递过来一根烟。
　　黄白摆手婉拒，只是一笑：“我是……白鹤童子的旧相识。”
　　话音落下，黄白抬起右臂。在那修长有力的手背上，白鹤童子勾牒缓缓浮现。
　　阿青叔是正儿八经的老法师，一眼便瞧出此物乃是神明真灵亲自赐下的符箓，绝非凡间伪造。
　　他脸色巨变，立刻掐掉手中的烟，躬身肃然道：
　　“原来是贵客临门！黄先生，请随我到偏殿一叙。”
　　偏殿内，数百根粗壮的红烛摇曳。
　　法坛之上，香火氤氲如云，将此间映照得光怪陆离。
　　这里既无神像，亦无神牌，唯有几个厚实的蒲团呈八卦方位摆放。
　　“这是我平时诵经感应神灵的地方，比较清静，没有外人打扰。”阿青叔介绍道。
　　两人盘膝而坐。
　　阿青向香炉上了一炷香，香烟回荡成青云，绕着房梁挥之不散。
　　忽然，阿青叔神情一滞，整个人低头沉寂。
　　紧接着，一阵阴冷的风平地而起，吹动了大殿的香烛火苗。
　　再抬起头时，眼前的中年人已然气质大变。
　　阿青叔眼中闪过一丝沧桑，一阵光影闪烁，原先的地方立着一位鹤首人身、银甲熠熠的将军。
　　“见过白鹤将军，将军别来无恙。”黄白拱手作揖，神态轻松。
　　这是唯一一个，还能跨界遇到的熟人了。
　　“不过数月不见，你又变强了。”白鹤童子声音空灵，带着一丝感慨。
　　目前近距离的接触，验证了他先前的猜测。
　　他一直怀疑黄白的跟脚是某位上古神圣的转世，如今见那神异的长相，更是深信不疑。
　　“刚才将军提到的“少昊鸟官”，不知究竟何意？”黄白顺势问道。
　　白鹤童子正襟危坐，道：
　　“千字文有言：龙师火帝，鸟官人皇。始制文字，乃服衣裳。”
　　“道友，你那异相便是鸟官异相。”
　　“上古少昊氏，又称白帝。他以鸟为官，以鸟司时。这些鸟并非妖类，而是远古时期修行有成、或鸟首人身、或鸟羽人面的仙真。他们开拓人族文明，是横渡蛮荒的神圣。”
　　凤鸟氏为百官之首，司天文历法；青鸟氏、玄鸟氏、伯劳氏、丹鸟氏分司四季。
　　黄白的“鹤发童颜”之相，在那个上古少昊的时代，被称为“第六氏”“白鹤氏”，乃是司掌漫天云霞的仙官。
　　“当世修炼这种古法的已经非常少了，因此我才这般惊讶。”
　　白鹤童子当然不会把黄白当做自己的同类，而是当成修炼古道的神圣。
　　这条路十分艰难，要么传承断绝，要么老死偏远山川。
　　当世的修炼之法，要么拜入山门，授箓敬神，二三载出师，可与鬼怪斗法。
　　又或是他这种异类，因先天跟脚，得仙神点化，司职一方。
　　两者共同点是“快”，缺点是受制体系。
　　而黄白这种一步一个脚印的古法修行，可能修炼一辈子不过所得穿墙隐身异能，修炼极其困难，需要大量水磨功夫。
　　但优点是逍遥自由，不受制于人。
　　白鹤童子见黄白实力提升如此之快，这才有神圣转世之猜测。
　　“原来如此。”
　　黄白心中了然，对于白鹤童子的这种误解，他并未澄清，反而顺水推舟地展示了一番手段。
　　“我这次过来，是想请将军过目此物。”
　　黄白伸手一招，雮尘珠光芒微闪，那个雷纹木匣凭空出现在掌心。
　　随着匣盖掀开，那个面色铁青、神情呆滞的魔神仔蜷缩在地，瑟瑟发抖，口中依旧呢喃着：
　　“吃吃……喝喝……”
　　与此同时，黄白背后一道靛青色的虚影浮现，镣铐缠身、气息凶横的夜叉若隐若现，兵马坛的阴冷狂风瞬间席卷偏殿。
　　白鹤童子眼神一凝，暗暗心惊。
　　他没料到，黄白手中已开辟出了一方阴土，甚至收纳了不少的恶鬼作为兵马。
　　随后，他的目光转向了地上的魔神仔。
　　“咦？这是……邪神的气息。道友，这背后的东西，恐怕比上次那个大黑佛母还要难缠。”
　　“将军好眼力。此物背后的主使名为鬼山神。我此番前来，一为询问如何根除这邪神，二为这无辜孩童所化的魔神仔，该如何处理？”
　　白鹤童子沉吟片刻，叹道：
　　“这些幼崽也是可怜人，生魂被邪术扭曲。度化它们也是大功德一件。”
　　“这样吧，我在你的勾牒中注入一道催命符，此符可直接将其勾往灵界阴司，助其洗去怨气，重入轮回。”
　　“至于那鬼山神……”白鹤童子摇了摇头，“我无法真身下界帮你。”
　　见黄白面露疑色，白鹤童子苦笑道：“黄道友，灵界也是个官场啊。”
　　黄白略一思索，便恍然大悟。
　　神灵真身下界，看似神威浩荡，实则在体制内是个“失分”的行为。
　　原本只是地方上的动乱，若要闹到更高级别的官吏亲自下界平乱。
　　那这就不是功劳了，而是平事擦屁股，那不仅显得自己治下不利，也会被同僚耻笑。
　　看来这鬼神也讲人情世故。
　　或者说，诸天万界，哪有什么逍遥自在的地方。
　　除非有一日证得性命双修，肉身成圣的道果。
　　退可在仙界当一方诸侯，进可在三界当个逍遥地仙。
　　“既然如此，依旧按照老规矩。”黄白笑着拱手，“将军出法宝神力，贫道代为走这一遭。”
　　白鹤童子既能稳拿度化魔神的功德，又不用亲自下界。
　　而黄白也能借助神灵底蕴完成任务，两人各取所需，互惠互利。
　　“对了，这是我无意间得的一点小物件，不成敬意。”
　　黄白翻手取出一块鲜活的太岁肉，其上阴气升腾。
　　白鹤童子之前的勾牒帮了他大忙，他向来信奉礼尚往来。
　　“咦？这气息……竟是罕见的乌头太岁？”白鹤童子惊呼，“道友当真是破费了，这可是补益元神、修复血肉的宝贝！”
　　两人又在偏殿内闲聊了片刻。
　　“好，就这样吧。林青这具肉体毕竟是凡夫俗子，再待下去，怕是要伤了根本。”
　　话音刚落，烛火猛地一暗。
　　鹤首人身的将军虚影骤然消散，重新化作了林青那副大叔模样。
　　与此同时，古朴至极的桃木牌，正静静地悬浮在黄白面前。
　　木牌之上神光流转，栩栩如生的白鹤振翅欲飞，其反面刻着四个苍劲有力的暗金色篆文：
　　“白鹤亲至！”
　　（求月票）

第14 章 神灵亲至，民间护法
　　阿青叔躺倒在地，面色苍白如纸，嘴唇都隐隐发青，像是刚从水里捞出来似的，满头满脸都是冷汗。
　　“啊……不行了……”他胸膛剧烈起伏，呼吸又短又急，连靠自己坐直都做不到，只能用手肘勉强撑着地板，。
　　方才白鹤童子下界借身，对他的消耗实在太大了。
　　阿青叔平日请神扶乩，可这次白鹤童子降下的神念明显比往常重得多。
　　他这副凡人肉身撑住了一尊真正的神灵片刻。那种感觉，不亚于小马拉大车，能撑到现在都算他底子扎实。
　　“别着急。”
　　黄白走上前去，单手将阿青叔扶起，让他背靠着蒲团旁的木柱坐稳。
　　随后从袖中取出一张太阴符，抬手贴在阿青叔胸口。
　　符纸刚一落下，便有一阵柔和光芒闪烁开来。
　　嗡。
　　青光如水，顺着符箓纹路一点点浸入阿青叔体内，因请神过度而空虚的身体，顿时得到了滋润。
　　阿青叔脸上的苍白之色，以肉眼可见的速度退去，渐渐多了几分血色。
　　“呼……”
　　“谢谢黄道长。”阿青叔缓过神后，连忙拱手道谢，语气比先前郑重。
　　到了这一刻，他才算真正明白，为何眼前这位年轻道人会是神明的客人。
　　这种符箓手段随手拈来，既不需开坛请圣，也不需焚香念咒，抬手便能救人续气。
　　换作他们这些庙祝、乩童，想用同样的符，多半还得摆案、请神、借法，忙活半天不说，符力还未必有人家强大。
　　说到底，这是道行上的差距。
　　而下一刻，阿青叔的目光忽然一凝。
　　他看到黄白手上那枚桃木牌，眼睛顿时像被什么东西勾住一般，再也挪不开了。
　　“这是……”黄白见他神色有异，低头打量着掌中木牌，随口问道，“这东西有什么说法？”
　　阿青叔深吸一口气，像是生怕惊扰了什么。
　　“这是神灵法牌。”
　　“见此牌，如神灵亲至。”
　　黄白闻言，眉头微微一挑。
　　阿青叔心里却越发凛然。
　　因为他很清楚，这类法牌绝不是什么普通护身符，更不是信众随便求来的平安木牌。它是神灵亲赐，庙祝都要认的信物。
　　黄白将木牌放在手里，细细摩挲。
　　很快，一道信息传入识海之中。
　　【白鹤童子桃木牌】：号令供奉白鹤童子的庙宇，如神灵亲至，可指定乩童神打白鹤童子，或强制唤醒乩童。
　　黄白眼神微动。
　　这牌子的妙处，不仅在于调动地藏庙一系的扶乩童子，更在于那个“强制唤醒”的能力。
　　碰上请神上身的对手，只要对方请来的神灵位格低于白鹤童子，或者差得不是太离谱，自己便能借此牌，将对方从神打状态中打回原形。
　　“这个倒是不错。”
　　黄白对此很满意。
　　神打一脉，平时看着不显山不露水，一旦请神上身，往往判若两人。
　　轻则力大无穷，重则借来诡异术法，变化莫测，的确不好处理。
　　如今有了这枚令牌，以后再对上扶乩、请神这类路数，至少能省下不少功夫。
　　除此之外，他又感应了一下手背上的白鹤童子勾牒。
　　果然，勾牒之中多出一道新的符箓，名为催命符。
　　这符的作用极其简单粗暴。
　　只要击中魂魄，不死不灭也好，借尸再生也罢，都能被一把勾入阴间，直接送到地藏王菩萨那边去净化超度。
　　“有意思。”
　　黄白目心中已经开始盘算。
　　这符说强，确实很强。
　　当然，问题也不是没有。
　　“如果去了没有地藏王菩萨的世界，这符还能把魂勾到阴间吗？”
　　黄白心中生出这一念头。
　　毕竟不同世界的阴司结构不同，地藏王菩萨的神力，未必无视世界差异，直接干涉一切。
　　不过，这种事暂时还无从验证。
　　不管怎样，有总比没有强。
　　想到这里，黄白将桃木牌与勾牒一并收起，心里已经十分满意。
　　“对了，”他抬眼看向门外，像是忽然想起什么，“前面那座山是哪位神灵下辖的地盘？”
　　阿青叔闻言，扶着木柱缓缓起身，和黄白一同走到门口。
　　夜色已深。
　　庙外灯火通明，香烟缭绕，远处的山却愈发显得苍翠阴森。
　　暮色与阴云压在山头，像一层沉沉的黑布，越看越让人心里发毛。
　　阿青叔抬手指了指那边。
　　“那座山叫鬼山。没有正经神灵管辖。”
　　“里面妖魔鬼怪很多，平时本地人都不太敢往深处走。”他说到这里，顿了顿，又补了一句，“不过，那边离虎爷的地盘很近，双方有时候会起冲突。”
　　“虎爷？”
　　黄白转过头来。
　　“虎爷是什么类型的神灵？”
　　阿青叔对这些地方神系早就烂熟于心，几乎不用多想，便随口答道：
　　“虎爷也分很多种。”
　　“最大的庙在闽南，叫黑虎将军，据说是真武大帝麾下兵马。”
　　“但咱们这边供的应该是野虎爷，算是民间护法神。”
　　“其实大多数民间庙宇，都是攀附神统。挂个大庙的名头，借个护法神的法脉，平时不做坏事，也就没人去理会。”
　　“弯弯一带最大的神系还是妈祖一脉，其次是地藏王、土地公一系，再往下才是各地护法神、将军公、王爷公这些。”
　　“虎爷……”黄白若有所思。
　　白鹤童子既然碍于灵界规矩，不能亲自下场，那这位野虎爷，总该能活动活动了。
　　民间神不比正统天庭体系规矩森严，说不定能把这尊神请出来。
　　“黄道长，”阿青叔看着黄白沉吟的模样，主动说道，“以后用得着我们地藏庙，你尽管说，我们一定不会推辞。”
　　这话他说得很认真。
　　一半是因为白鹤童子的吩咐，一半则是他自己也清楚，眼前这位黄道长值得交好。
　　黄白眉头一挑，笑了。
　　“正好，我还真有件事，想让阿青叔帮个忙。”
　　……
　　后殿。
　　这里供奉的是祖宗香火，不对外开放，常年香烟不断。
　　上百根蜡烛终年不灭，久而久之，整座大殿都像被檀香腌入味了。
　　此时，殿中阴风呼啸。
　　四名鬼神与一只大公鸡站在烛光摇曳的大殿中央，场面显得极其古怪。
　　夜叉身高两米，靛青皮肤，獠牙外露，手里拎着一副精铁镣铐。
　　双子鬼兵白衣白裙，一人手持银杖，一人手提铜锤，面容虽美，气息却森冷得吓人。
　　至于献王，则仍是一副气度不凡的模样。
　　头戴金冠，身披王袍，手中握着一柄铜钱剑。
　　除了夜叉手里的镣铐外，其余几样法器，全是地藏庙中供奉多年的法器，皆有斩杀恶鬼的能力。
　　阿青叔站在一旁，脸上的肉疼几乎藏不住。
　　他眼神一会儿瞄向银杖，一会儿瞄向铜锤，一会儿又落到献王手里的铜钱剑上，嘴角都在轻轻抽搐。
　　偏偏又不好开口，只能强迫自己把目光挪开，一副眼不见为净的模样。
　　黄白自然看出了他的不舍，便笑道：
　　“这样吧，我送你一物，也算报答你今日帮忙。”
　　说罢，他转头看向怒晴鸡。
　　“金乌。”
　　“咕咕咕！！”
　　怒晴鸡原本正昂首挺胸地站着，闻声顿时一惊，连忙扑腾两下，嘴里叽里咕噜叫个不停，像是在说：怎么又轮到我了？
　　黄白没搭理它，只淡淡看着。
　　怒晴鸡和他对视片刻，见没有商量余地，终于垂头丧气地低下脑袋，一副认命的模样。
　　黄白手法极快，在它翅下取了一点血。
　　鲜血赤红如火，滚落玉瓶时，甚至带着一丝灼热之感，隐约有阳气蒸腾而起。
　　此血本就是纯阳之物，若用于开光、炼符、请神、驱邪，威力都能大增。
　　“祝你早日功德圆满。”
　　黄白将那一小瓶怒晴鸡宝血递给阿青叔。
　　阿青叔先是一愣，随即眼睛都亮了。
　　他再蠢也知道，这可是好东西。
　　“这……这太贵重了。”阿青叔嘴里客气，手上却接得极快，生怕黄白反悔。
　　黄白笑了笑，没有点破。
　　随后他将诸鬼收回法坛，转身带着怒晴鸡离开。
　　“放心，一点血而已，九牛一毛。”
　　“等会儿带你吃顿大餐，立马就补回来了。”
　　一听到“大餐”两个字，怒晴鸡原本蔫巴巴的眼神顿时亮了起来，羽毛都精神了几分。
　　其实这点血，对它来说确实不算什么，也伤不了多少元气。它纯粹就是讨厌被放血而已。
　　如今听到有好吃的，这点不快立刻抛到脑后。
　　黄白见它恢复得这么快，随口又补了一句：
　　“对了，一会儿我还得再画点符……”
　　“咯咯咯！！！”
　　怒晴鸡当场炸毛，扑腾着翅膀抗议起来。
　　……
　　次日清晨。
　　黄白这才回到住处。
　　天色还早，楼道里安安静静的，只有电梯井传来轻微的嗡鸣声。
　　他刚出电梯，便恰好看见李淑芬站在门口，正抬手敲门。
　　“怎样，雅婷醒了吗？”黄白随口问道。
　　李淑芬回头见是他，明显松了口气。
　　“醒了。”她点点头，“医生那边说只是低血糖，加上精神受刺激，休息一下就好。”
　　说到这里，她心底那块大石总算落下了一些。
　　“还有，咏晴那边的鉴定结果也出来了。”
　　“没有外伤，也没有精神方面的疾病，现在可以送回家了。”
　　“行。”黄白点头，“你先照顾雅婷，我送咏晴回去。”
　　车上，咏晴抱着小包，睁着眼睛四处张望。她小臂上的五雷符，显得格外神秘。
　　“林美华……”
　　黄白靠在椅背上，默默回想这个女人的信息。
　　她是红衣小女孩的母亲。
　　人虽极端，心却不坏。
　　会画五雷符，懂一点民俗法术，如今又没真正依附某个庙口体系。
　　“值得争取。”
　　“顺便也能问问魔神仔的情况。”
　　“之后，就该准备进山了。”
　　很快，车子停在林美华住处门前。
　　黄白牵着咏晴上前敲门。
　　“林女士！”
　　门几乎是立刻打开。
　　林美华披头散发地站在门后，眼睛红肿得厉害，像是一夜没睡。可当她看见门外那个小小的身影时，整个人都僵住了。
　　下一瞬，她猛地扑上前，一把抱住咏晴，尖叫出声。
　　“咏晴！”
　　“妈妈！！”
　　母女两人死死抱在一起，哭得上气不接下气。
　　林美华肩膀发抖，眼泪大颗大颗往下掉，委屈全都在这一刻爆了出来。
　　她哭了好一会儿，才勉强平复下来，抬起通红的眼睛看向黄白。
　　“谢谢你……谢谢你，黄先生。”
　　“如果不是你……”
　　她声音哽咽，几乎说不下去。
　　“请进来喝茶。”
　　这一次，她对黄白的态度已经与昨日截然不同。
　　若不是黄白当场替她说话，咏晴恐怕真会被直接带走，而她却连解释的机会都没有。
　　黄白入内落座，目光轻轻扫过屋内的法坛与符箓。
　　一切和昨日差不多，只是比昨日更多了几分凌乱，想来这一夜林美华过得并不安稳。
　　“我这次过来，除了送咏晴回来，还有件事想问你。”
　　林美华连忙擦了擦眼角，道：
　　“黄先生尽管问。”
　　黄白看着她，语气平静：
　　“我问的，是你大女儿的事。”
　　此言一出，林美华脸上的血色瞬间褪了下去。

第15 章 五雷符箓，谈判虎神
　　“我问的是您的大女儿。”
　　此言一出，屋中的气氛骤然一变。
　　林美华脸上的血色，几乎是肉眼可见地褪了下去。
　　她原本还带着几分感激与客气，此刻眼神也冷了下来，像是被人一把揭开了最深的伤疤。
　　她没有立刻回答，而是先转过头去，看向缩在沙发角落的小女儿。
　　“妹妹，你先去房间里玩游戏。”林美华尽量让自己的声音显得平稳些，尾音还是带着一点不易察觉的发颤，“妈妈和大哥哥说几句话。”
　　小咏晴抬头看了看母亲，又看了看黄白，懵懵懂懂地点了点头，抱着玩偶慢吞吞往房间里走去。
　　等女儿进屋之后，林美华这才缓缓转过身来。
　　她深吸了一口气，强行把翻涌的情绪压回肚子里，随后才低声说道：
　　“我大女儿……也叫咏晴。”
　　说到这个名字时，她的眼神明显恍惚了一瞬。
　　“早些年，她因为游乐园事故去世了。后来我又生了个小女儿，也叫咏晴，就是现在这个咏晴。”
　　她说到这里，停顿了一下，喉咙像是被什么堵住，半晌才继续开口。
　　“大女儿已经没了。”
　　“如果你没别的想问，就离开吧。我们要休息了。”
　　黄白没有立刻接话。
　　他放下手中的茶杯，目光缓缓扫过屋内法坛，随后迈步走到供桌前。
　　法坛上摆着一件明黄色法衣，法衣之上绘满了细密符箓，线条繁复。
　　供桌正中供着一尊无名神像，神像面容模糊，似神非神，似鬼非鬼，在昏暗灯火下显得格外阴森。
　　黄白打量了几眼，忽然笑了笑。
　　“好厉害的五雷符。看来你家里教的是真本事。”
　　话音一落，林美华霍然起身。
　　原本压下去的警惕与敌意一下子爆发上来。
　　她站在法坛前，脸色发白，眼神却异常尖锐，死死盯着黄白，像是一只护崽的母兽。
　　“你到底是什么人？”
　　她这句还没完全出口，黄白却先一步继续说道：
　　“如果我猜得没错，红衣小女孩就是你的大女儿咏晴。”
　　“她原本已经被你封住，埋在山上。后来机缘巧合，被人放出来害人，是不是？”
　　这一下，林美华彻底乱了。
　　那是她藏在心里最深、最不敢见光的秘密。
　　“你到底是谁？！”
　　林美华眼里满是慌乱和恐惧：“马上给我出去！现在就出去！”
　　她已经顾不得什么恩情不恩情了。
　　眼下她脑子里只有一个念头。
　　这个人知道得太多了，不能再留在这里。
　　黄白闻言，却只是转过身来，神情平静。
　　“驱魔道士，黄白。”
　　说罢，他缓缓摊开掌心。
　　掌心之中，骤然吞吐出一缕金芒。
　　那金光并不刺眼，却堂皇纯正，如一轮小小的太阳自他掌中升起，霎时间照亮了昏暗压抑的屋子。
　　原本笼在法坛周围的阴气与香烟，被这道光一照，顿时退散了不少，连神像投在墙上的阴影都浅了几分。
　　林美华下意识后退半步。
　　“你是法师？”她盯着黄白的手，声音发紧，“哪座庙的法师？”
　　黄白没有直接回答，而是反手取出白鹤童子的令牌。
　　桃木牌刚一现身，便散发出一股清正玄妙的神光，似有若无的白鹤虚影在木纹间一闪而过。
　　林美华一看到此物，神情顿时一滞。
　　她是法师世家出身，哪怕路数不算正统，也能认出这种东西意味着什么。
　　这是神灵法牌。
　　是正儿八经的神明信物。
　　若黄白真是什么邪修，绝不可能把这种东西拿在手里。
　　她脸上的排斥之色，顿时淡了大半。
　　“放心。”黄白将木牌收回，语气仍旧平静，“我和你的目的相同。你的目的是不让女儿继续为祸人间。”
　　“而我，是想找出她背后的鬼山神。”
　　林美华闻言，眼神顿时复杂起来。
　　她沉默了好一会儿，才低声道：
　　“鬼山神很强。”
　　“你一个人……哪怕再加上我，也不可能打得过。”
　　这句话出口，等于她终于松口了。
　　林美华慢慢坐回椅子上，双手不自觉攥紧衣角，眼神发直地望着法坛前那件法衣，像是终于不再强撑着什么。
　　直到此时，她承认是红衣小女孩是他的女儿，也承认自己曾用邪术打算复活女儿。
　　一开始，她还抱着侥幸。
　　直到后来，那东西表现出越来越强的凶性，举止也越来越诡异，她才终于明白自己做错了。
　　于是她忍痛重新将大女儿封住，埋在山上，本以为事情到此为止。
　　直到一年前，红衣小女孩事件闹得沸沸扬扬，她才猛然意识到，山上的封印恐怕出了问题，自己大女儿已经成了鬼山神麾下的魔神仔。
　　这些日子以来，她一直在暗中调查，也试着循着气息去找过几次，最后全都无功而返。
　　而小女儿咏晴身上的那些符，正是她用来防止魔神仔上门夺人的最后手段。
　　黄白听完，并未急着表态，只是轻轻点了点头。
　　“没事。我们还有帮手。”
　　他看着林美华，说道：
　　“明天到虎爷庙汇合。”
　　林美华闻言一愣。
　　“虎爷庙？”
　　她神色古怪，显然不太明白黄白的意思。
　　以她的认知，神明自有神明的规矩，凡人求神是可以，若想指使神明下场做事，那就未免太异想天开了。
　　不过眼下，黄白既然愿意插手，已经算是她这几年里抓到的唯一一根救命稻草。
　　她犹豫了一下，终究还是点头应了下来。
　　“……好。”
　　只是她眼神里的那点将信将疑，却始终没有散去。
　　黄白离开后，直接回到住处。
　　屋内灯光明亮，窗外夜色沉沉。
　　他从雮尘珠中取出一应东西，将朱砂、符墨、黄纸、怒晴鸡血一一摆开，准备画符。
　　茅山镇鬼符、飞血符，以及黄大仙一脉的太阳符、太阴符……
　　这些符他都已画得极熟。
　　尤其是如今用怒晴鸡之血混合符墨，纯阳之气贯入符胆，威力比寻常符纸强了不止一筹。
　　一夜忙碌。
　　次日清晨，天色微亮，黄白这才带着怒晴鸡出门。
　　“这次的关键，不在林美华身上。得先把虎爷拖下水。”
　　他一边下楼，一边低声自语。
　　其实黄白心里也没多少底。
　　寻常乩童就算请神上身，多半也帮不上什么大忙。若虎爷不能真正借体下场，事情多半还是难办。
　　电梯门一开，黄白刚踏出去，便听见前方楼道里传来争吵声。
　　李淑芬和雅婷正站在门口，母女俩脸色都不好看。
　　和昨晚不同，这一次雅婷不再只是红着眼哭，而是明显硬气了不少，梗着脖子，寸步不让。
　　“怎么回事？”黄白走上前去。
　　李淑芬一见到黄白，顿时像是找到了主心骨，气得胸口直起伏。
　　“黄先生你来得正好……哎哟，真是气死我了。”
　　她也顾不上别的，立刻把事情说了一遍。
　　原来昨晚折腾一场之后，她已经知道了女儿肚子里孩子的父亲是谁。
　　不是别人，正是庙口那个乩童阿凯。
　　对于这种庙口社会青年，李淑芬的第一反应当然是气得发抖，只想立刻带着女儿过去讨个说法。
　　“妈，他跟别人不一样。”雅婷咬着嘴唇，声音里带着不服，“我们是真心相爱的。”
　　这句话差点没把李淑芬当场气晕过去。
　　“真心相爱？”她气得声音都发颤，“既然爱你，为什么连最基本的防护都不做？”
　　“他毁掉的是你一辈子，知道吗？”
　　她胸口起伏，手指都在抖，却终究还是没把最狠的话说出口，只是咬着牙道：
　　“妈妈不反对你把孩子生下来了，可那个男人，必须给个说法！”
　　黄白站在一旁，听得差点笑出声来。
　　按原著来看，阿凯看着不太靠谱，人品却真不算差。愿意为了女朋友拼命，关键时候也没甩锅跑路。
　　到了后面，李淑芬这种刀子嘴豆腐心的人，大概率还是会接受他。
　　当然，这种家务事黄白本来懒得掺和。
　　眼下，他忽然看见了一个新的切入口。
　　黄白看了看母女俩，笑道：
　　“你妈说得没错。这样吧，我陪你们一起去看看。”
　　“丑媳妇总要见公婆，女婿也总得过岳母这一关。”
　　这句话一出，李淑芬和雅婷都愣了一下。
　　李淑芬还没反应过来，雅婷脸先红了。
　　不过最后，三人还是一起上了的士，一路朝虎爷庙赶去。
　　虎爷庙建在山脚。
　　不在市区，占地大得惊人。
　　远远望去，青山环抱，绿水绕庙，石阶层层而上，庙门高大，红墙黄瓦，在山脚一片晨雾之中显得颇有气势。
　　的士停下。
　　黄白刚下车，便看见庙前等着一个人。
　　正是林美华。
　　她显然来得很早，眼下带着淡淡的青黑，像是一夜未睡。
　　见到黄白身边李淑芬和雅婷，神情顿时一愣。
　　“林女士，你怎么在这？”李淑芬也很吃惊。
　　“李小姐，你怎么也在这？”林美华同样愕然。
　　“叙旧的事一会儿再说。”
　　黄白一句话，将场面压了下去。
　　他说着，右手已轻轻摩挲起白鹤童子的令牌，心中早有盘算。
　　在他所知的神系里，白鹤童子等地藏庙一系的神灵，位格明显高过这种地方民间护法神不少。
　　既然如此，便有借题发挥、顺势压人的空间。
　　前方，锣鼓喧天，香案高耸。
　　湖水边，一名老师公正立在法坛前，口中念念有词，声音时高时低，带着一股民间法脉特有的腔调。
　　“灵符烧化江湖海，豪光显现照天开。”
　　“一道灵符定乾坤，神兵火急如律令！”
　　咒声一起，香灰飞扬。
　　一名染着黄发、双臂纹身、赤着上身、只穿黄裤的青年站在法坛中央，双眼紧闭，浑身止不住地发抖。
　　忽然。
　　那青年发出一声如猛虎般的低吼，整个人猛地扑倒在地，四肢着地，喉中滚出沉闷虎啸。
　　“快看太子，太子起乩了！”
　　“虎爷好霸气！”
　　今日正是虎爷庙祈福开光的日子，庙前香客众多，人群顿时躁动起来。
　　起乩后的青年，已不是先前那副混混模样，而更像一头巡视领地的猛虎。所过之处，周围人纷纷避让，连大气都不敢多喘。
　　而就在这时。
　　黄白一步踏出，直接挡在了虎爷前行的路上。
　　“小心！危险！”
　　法坛边的师公脸色大变，连忙出声喝止。
　　周围香客也纷纷发出惊呼，不少人下意识后退，唯恐被虎爷起乩误伤。
　　然而黄白站在那里，神色平静，衣袍微动，半步不退。
　　他看着眼前起乩的虎爷，微微一笑。
　　“虎爷你好。”
　　“在下金华山道士黄白，打算与虎爷您谈谈。”

第16 章 老师公传旨，荣保来援
　　虎爷庙前，香案高耸，纸钱翻飞，原本热热闹闹的场面，因黄白这一拦，猛地静了下来。
　　“让开！”
　　虎庙师公脸色一变，连忙出声提醒，语气又急又重。
　　他比谁都清楚，虎爷是出了名的凶神。
　　平时乩身一起，有人胆敢冲撞神驾，轻则吃顿教训，重则当场被扑翻在地，伤筋断骨都算轻的。
　　“吼！！”
　　阿凯猛地抬起头，喉咙里滚出一声低沉虎啸。
　　他已不是方才那个黄发纹身的精神小伙，而像一头真正下山的猛虎。
　　双眼凶光暴涨，脊背微弓，十指张开，脚掌微微碾地，摆出的赫然是猛虎扑食的架势，誓要给眼前这个不敬鬼神的家伙一点颜色看看。
　　下一刻。
　　他的目光落到了黄白手中的令牌之上。
　　那是一枚古朴桃木牌，牌面神光流转，隐隐有白鹤盘旋之象。
　　阿凯身上的虎爷神意猛地一滞。
　　原本翻腾而出的凶煞之气，生生收回去三分，凶性也顿时压了下来。
　　紧接着，虎爷抬手做了个回避的手势。
　　虎庙师公先是一怔，随即秒懂，连忙冲着周围人摆手。
　　“走走走，都退开，别围在这里！”
　　“先退远一点，快点！”
　　围观的香客、庙祝、阵头少年一窝蜂往后退。
　　虽然谁也不知道发生了什么，但见师公如此郑重，也没人敢继续凑热闹。
　　片刻之间，法坛前便空出了一大片地方。
　　林美华站在不远处，看到这一幕，内心剧震。
　　她以前其实也在虎爷庙一系里待过，也见识过虎爷的脾气。
　　虎爷性子最是刚猛，平日里别说有人拦路谈判，便是上香时稍有不敬，都可能惹来一顿嘶吼。
　　黄白不但敢拦，虎爷还真的愿意停下来和他谈。
　　这已经不是普通法师能做到的事了。
　　“难道……”林美华心头一跳，“这人是道门高道一类的人物？”
　　众人退开之后，阿凯脸上的神情越来越不似凡人。
　　他的面相渐渐生出一股凶厉虎意，眉眼隐约有个王字，则是神灵意志投射于肉身之后的外显。
　　另一边，黄白也不再掩饰，身上的幻术一散，露出真正异相。
　　两鬓如羽如霜，漆黑瞳孔多出一缕细细金线，整个人站在夜风中，有种似人非人、似仙非仙的味道。
　　白鹤童子的令牌，加上这古仙异相，更让虎爷确定，眼前此人绝非凡俗。
　　“这位高人，有什么指教？”
　　虎爷终于开口了。
　　声音低沉厚重，像闷雷压在胸口，带着一股浓浓煞气，听得人头皮发麻。
　　黄白见他愿意开口，也不客气，直接道：
　　“这次过来，主要是讨个说法。”
　　说到这里，他抬手指了指阿凯这具肉身。
　　“你这个乩童年纪轻轻，仗着自己是神明选中的人，不守戒律，不知轻重，闹得一地鸡毛。”
　　“身为神明选中的人，连最起码的道德规矩都守不住，有损神明形象，你说对不对？”
　　虎爷沉默了片刻。
　　阿凯那张脸上，凶煞之气起伏不定。最终，虎爷还是认了这句话。
　　因为黄白说得一点没错。
　　乩童再怎么说，也是替神明行事的人。平日靠的都是神明威名。
　　如今出了这种事，丢的不只是林俊凯的人，更是虎爷庙的脸。
　　黄白见他不说话，又补了一句：
　　“当然，两情相悦是两情相悦。”
　　“人家不是始乱终弃，也不是逢场作戏，这一点倒算不上大恶。”
　　“做错了事，总归要受罚。”
　　虎爷终于开口：
　　“可以。”
　　他声音沉沉，带着不容置疑的意味。
　　“林俊凯有损神明形象，当受藤鞭三十，并责令其担起责任，不得再行荒唐之事。”
　　黄白听完，却微微摇了摇头。
　　“不够。”
　　“我与白鹤童子有意除去山中魔神。鬼山是虎爷你的地盘边缘。”
　　“虎爷神通广大，稍微搭把手如何？”
　　“事成之后，也算一桩功德。”
　　虎爷又一次沉默了。
　　过了片刻，虎爷终于道：
　　“可以。”
　　“本座答应与你合作。”
　　黄白这才露出一丝笑意。
　　“有虎爷这句话，接下来便好办多了。”
　　说罢，他朝虎庙师公招了招手，让人上前。
　　虎爷借着阿凯的口，又将方才的决定重新宣读了一遍，声音传遍法坛内外。
　　“林俊凯，不守规矩，有损神威，当受藤鞭三十。”
　　“自今日起，肩负起该负的责任，不得再推脱。”
　　“若胆敢再犯！”
　　虎爷语气陡然一冷。
　　“形神俱灭，永不超生。”
　　狠话一落，连空气都冷了几分。
　　说完这些，虎爷不愿再多待。
　　这种丢脸丢到被人亲自找上门来的事，哪怕是神明脸上也有些挂不住。
　　下一刻，附体之力猛地一退。
　　阿凯浑身一震，整个人像被抽掉骨头似的，直接瘫倒在地。
　　夜晚。
　　灯火通明。
　　阿凯跪在坛前，额头满是汗水，背脊却挺得很直。
　　法坛之上供着黑虎神像，香烟缭绕，神像一双法眼在烛火中若明若暗，仿佛看穿人心。
　　阿凯的爷爷，也就是虎庙师公，沉着脸将藤条递给黄白。
　　“道长，由你来执行吧。”
　　黄白却摆摆手。
　　“不了。这是你们自家的事，我不掺和。”
　　师公闻言，也不勉强，又把藤条递向李淑芬。
　　李淑芬看着那根浸过油、发亮发硬的藤条，手指颤了一下，终究还是没接。
　　她虽恨这精神小伙拐了自己女儿，真让她亲手开打，她又下不了手。
　　最终，还是虎庙师公自己接了过去。
　　“我打死你这个不肖子孙！”
　　“打死你！”
　　话音落下，藤条带着呼呼风声抽了下去。
　　啪！
　　第一下落在背上，声音脆得吓人。
　　阿凯浑身一震，牙关死死咬住，硬是把那声惨叫憋回了喉咙里。
　　第二下、第三下、第四下……
　　虎庙师公一点没留情。
　　每一下都打得实实，用尽了力气。
　　藤条抽破皮肉，没多久，阿凯后背皮开肉绽。
　　汗水混着血顺着腰往下淌，连跪着的地方都一地鲜血。
　　周围众人看得都不忍。
　　李淑芬别过头去面色复杂。
　　她原本只想替女儿讨个说法，真看到这孩子挨鞭子，心又软了下来。
　　说到底，他也不过是个二十岁出头的年轻人。
　　三十鞭打完，阿凯整个人几乎脱了力。
　　后背血肉模糊，鲜血淋漓。
　　雅婷终于忍不住，哭着扑了上去。
　　“阿凯！”
　　她抱着阿凯的肩膀，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　阿凯脸色惨白，却还是吃力地抬起头，看着李淑芬。
　　“阿姨……”
　　“你相信我……我一定会对雅婷母子好的。”
　　这句话说得不大，却比什么花言巧语都要实在。
　　李淑芬沉默了片刻，终究还是没有再说难听的话。
　　这一刻，她心里其实开始认可这个女婿了。
　　虎庙师公把藤条丢在地上，长长吐出一口气，随后对黄白说道：
　　“虎爷已经跟我说了进山的事。”
　　“不过，我看阿凯这伤，估计怎么也得养几天，等他伤好才能去了。”
　　黄白闻言说道：
　　“无妨。今晚就能去。”
　　说完，他迈步走到阿凯面前，袖中飞出几张符箓。
　　哗！
　　三枚太阴符，一枚飞血符，同时燃起清光，落在阿凯后背的伤口上。
　　下一刻，令人吃惊的一幕出现了。
　　那一片血肉模糊的伤口，以肉眼可见的速度愈合。
　　阿凯原本还疼得浑身发抖，转眼之间，已能自己撑着地站起来。
　　他低头摸了摸后背，满脸不可思议，随即连忙朝黄白鞠躬。
　　“谢谢道长！”
　　虎庙师公在一旁看得暗暗吃惊。
　　“好厉害的符法……”
　　虎庙不是没有治伤的符，但做不到这般见效神速。
　　对比之下，自己这边请神借法的手段，反倒显得笨重了不少。
　　黄白收回手，道：
　　“行了。阿凯今晚你跟着我。”
　　阿凯挨了一顿鞭子，锐气早已磨下去不少，此刻哪里还敢顶嘴，立刻点头。
　　“明白。”
　　一顿藤鞭过后，这个原本带着几分叛逆和油滑的青年，成熟了许多。
　　……
　　夜晚。
　　夜黑风高，阴风呼啸。
　　山路树影被风吹得来回乱晃，枝杈交错，像妖魔鬼怪张牙舞爪。
　　林外来了三个人。
　　黄白、林美华、阿凯。
　　旁边还跟着一只昂首挺胸、神气十足的大公鸡。
　　三人全副武装。
　　林美华身上画满符箓，黑线沿着脖颈、手臂一路延伸至掌心，像给自己穿了层隐形法甲。
　　阿凯也换上了法袍，只不过这会儿还没请神上身，脸上少了虎相，多了几分紧张。
　　怒晴鸡站在黄白脚边，鸡冠如火，羽毛在夜色里隐隐泛着异彩。
　　三人刚踏入山林。
　　“咯咯咯！！”
　　林中忽然响起一阵阴森怪叫。
　　那叫声不像鸡鸣猴啼，尖利刺耳，像是无数小孩子挤着嗓子尖笑，听得人后背发凉。
　　林美华和阿凯同时抬头。
　　只见树梢上，不知何时多了十几道人影。
　　那些影子身形娇小，像猿猴，又像孩童，赤目红眼，尖耳疏发，嘴里发出令人牙酸的尖叫声。
　　它们在树枝间跳跃，动作极快，偶尔回头，脸却会忽然变成旁人熟悉的样子。
　　时而像林美华的大女儿。
　　时而像阿凯幼时见过的亲人。
　　一张张脸在树影间忽明忽暗，诡异得令人发毛。
　　林美华心神一震，差点迈步上前。
　　阿凯也是眼神一恍。
　　“镇定心神！”
　　黄白低喝一声，如当头棒喝。
　　两人浑身一震，这才猛然清醒过来，额头后背已不知何时惊出了一层冷汗。
　　“道长，要不……”阿凯咽了口唾沫，低声道，“我现在请神上身？”
　　“再等等。”
　　黄白眼神不动，抬手制止。
　　“等它们再靠近些。”
　　说着，他从袖中取出一根香。
　　求援香。
　　香火一点，淡淡青烟袅袅升起。
　　黄白心中默念一个名字。
　　“荣保。”
　　……
　　鬼吹灯世界。
　　瓶山脚下。
　　荣保和陈玉楼正并排晒着太阳，面前一壶粗茶，两只粗瓷碗。山风徐徐，晒得人骨头都懒了。
　　陈玉楼瞎着一双眼，摸索着端起茶碗，忽然问道：
　　“话说荣保，你腰间那鼓鼓囊囊的是啥玩意？”
　　“之前我不小心摸到过一回，还以为你藏了银子。”
　　荣保闻言，哈哈一笑，解开腰间布包。
　　里面赫然是一沓黄符，叠得整整齐齐。
　　“自从老洋人师父传我法箓，这些年我隔一段时间就会画些符贴身带着。”
　　荣保摸着那一沓符纸，脸上带着遗憾。
　　“总想着哪天真撞见鬼了，俺也去大显神通一回，降妖除魔。”
　　“可惜，这一等就是六十年。”
　　“看样子这辈子，多半是用不上咯。”
　　陈玉楼一听，顿时乐了。
　　“别人巴不得这辈子不撞鬼，你倒好，成天盼着有鬼给你抓。”
　　荣保哼了一声，理直气壮道：
　　“道士不抓鬼，那还叫道士吗？”
　　两人正说着，荣保耳朵忽然一动。
　　冥冥之中，一道熟悉的声音传入耳中。
　　“荣保，荣保！”
　　荣保先是一愣，随即大喜过望，猛地站了起来。
　　“哈哈！老师公传旨唤我了！”
　　陈玉楼被他这一下吓了一跳：
　　“你发什么疯？”
　　话音刚落。
　　荣保身上骤然金光一闪，整个人当场消失不见。
　　陈玉楼伸手往前一摸，摸了个空，顿时也愣住了。
　　“这……”
　　……
　　魔神仔世界。
　　在林美华和阿凯震惊的目光下，山林间金光一闪，一个老头凭空出现在几人面前。
　　荣保刚一落地，等看清眼前场面，顿时反应过来，连忙朝黄白行礼。
　　“拜见老师公！”
　　黄白没有寒暄，道：
　　“废话少说，动手！！”
　　这会儿，四面八方的魔神仔已经围了上来。
　　树梢、草丛、石后、坡下，全是那一双双血红的眼。
　　金芒划破黑暗。
　　四人同时出手。
　　（求月票）

第17章 现代阴间，阵法连环
　　夜幕浓重，危机四伏。
　　乌云沉沉压在山顶，连月光都被遮得严严实实。
　　密林深处伸手不见五指，枝叶在阴风中摩擦摇晃，发出簌簌轻响，仿佛有无数看不见的东西正潜伏在黑暗里伺机而动。
　　一双双嫣红色的眼睛，时隐时现地悬在林木之间。
　　远远望去，就像一盏盏染血的灯火，阴森得令人头皮发麻。
　　若是普通人走到这里，只怕当场就要吓得魂飞魄散，连站都站不稳。
　　“动手！”
　　黄白一声轻喝
　　一时间，阴风呼啸，鬼哭狼嚎，滚滚黑气如云雾般弥漫开来。
　　朦胧雾气之间，四道诡异阴森的身影缓缓浮现，正是夜叉、献王，以及双子阴兵。
　　四名阴兵现身刹那，周围那些原本蠢蠢欲动的魔神仔、齐齐停滞了一瞬。
　　它们本能地察觉到了危险。
　　下一刻！
　　林中忽然传来一声似虎非虎、似婴非婴的古怪吼叫。
　　原本还有些迟疑的魔神仔像是突然疯了一般，双眼血光大盛，纷纷尖叫着扑了上来，与四名阴兵厮杀在一起。
　　“一道灵符定乾坤，神兵火急如律令！”
　　阿凯猛地发出一声虎吼，整个人四肢微屈，身躯下伏，如猛虎扑食一般蹿上树梢。
　　枝叶哗啦一声乱响，他已一把抓住其中一只魔神仔，双臂发力，将那东西生生撕得粉碎。
　　“这是？鬼？”
　　荣保站在一旁，非但不怕，反而两眼放光，激动得连胡子都在发抖。
　　他活了七十多年，做梦都盼着有朝一日能亲手降妖除魔，今日总算撞见了真家伙。
　　“老师公，我上了！”
　　荣保转头冲黄白喊了一声，声音里满是亢奋。
　　“好。”
　　黄白只回了一个字。
　　话音刚落，荣保立刻从怀中掏出太阳符，手腕一抖，金光朝着最近的一只魔神仔飞射过去。
　　鬼怪、上界、符箓、降妖除魔。
　　这才是他梦寐以求的日子。
　　他等了七十多年，半生蹉跎，始终觉得差了点什么。
　　直到今日，这一切才真正落到了实处。
　　荣保越想越激动，手中符箓翻飞不断。虽说是第一次真正与鬼斗法，类似的场景，他早在脑海中演练了无数遍。
　　更何况，他被老师公召来之前，心里便已知晓大概自己能存在半个时辰。
　　若是死了，也不是真的死，只是提前被送回去。
　　有了这一层底气，再加上满腔热血，他此刻豁出了老命。
　　“回去有得跟陈玉楼吹了……”荣保一边出符，一边咧嘴直笑。
　　另一边，林美华全身绘满符箓，黑色符纹在她皮肤表面隐隐流动。
　　每有魔神仔试图靠近，便会被一阵沉闷雷声震得倒退数步。
　　她这一脉修的是阴雷。
　　阳雷有声有电，堂皇刚烈；阴雷则有声无电，以震慑阴魂、破邪驱秽为主。
　　比起罕见又难修的阳雷，阴雷在民间法脉中反倒更常见些。
　　怒晴鸡则始终跟在黄白身边压阵。
　　大公鸡羽毛微炸，鸡冠如火，一双眼睛在黑暗中亮得惊人。
　　它不时昂首发出低沉鸣叫，周身纯阳之气滚滚弥漫，令附近魔神仔根本不敢轻易靠近。
　　黄白一边观战，一边暗自思忖。
　　“三个人全是借法。两个人借虎爷的法，一个借我的法，倒真是稀奇。”
　　从某种角度来看，诸天世界之中，像他这样不依附神灵、不借他人法力、全凭自己一步步修上来的，反倒是少数。
　　就连赫赫有名的英叔，平日里所用的法门，大半也是请祖师、借符法的传承。
　　像黄白这样走古法炼外丹，终归是异类。
　　想到这里，黄白眸光微冷，身形微微一晃，显化出白鹤异相。
　　两鬓羽发轻扬，一双竖瞳在黑暗中幽幽发亮，精准捕捉着林中每一只魔神仔的行迹。
　　只要对方露出半点破绽，他便能立刻出手。
　　“敕！”
　　黄白抬手一点，嫣红光芒破空而出。
　　光芒转瞬化作一道赤红色的火焰符咒，稳稳贴在一只魔神仔额头之上。
　　下一刻，那魔神仔猛地发出一声尖锐恐怖的惨叫，整个魂体都被赤红火焰包裹，转眼消失不见。
　　“这就是催命符？”
　　黄白眼底微动。
　　这催命符本身并无太大杀伤，真正厉害的是其中那一缕业火。
　　业火专烧因果业力，克制这类身负怨气、孽障深重的阴邪之物。
　　一旦中符，便直接送去地藏王菩萨座下度化。
　　单个魔神仔实力并不算强，真正难缠的是数量太多，又全在鬼山神法域之中，前赴后继，杀之不绝。
　　如今几人合力，魔神仔的数量在迅速减少。
　　绝大多数都被黄白一张催命符送去了阴间。
　　……
　　灵界，又称阴间。
　　此地阴气森森，天空一片雾蒙蒙的幽绿之色，正中悬着一轮血月，月光浑浊，洒在大地之上，更添几分诡谲。
　　无尽亡魂在苍茫大地上缓缓前行，神情麻木，队伍一眼望不到头。
　　奈何桥边，几名鬼差正驱赶着亡魂过桥。
　　和想象中青面獠牙、锁链铁叉的鬼差不同，此地的鬼差穿着现代服饰，胸前还别着工牌。
　　桥边甚至摆了几张办公桌，桌上亮着电脑屏幕，上面显示着每一个亡魂生前履历、功过善恶与对应去处。
　　“刘大华，打入油锅地狱。”
　　“张美美，打入拔舌地狱。”
　　“李四海，送去轮回候审区。”
　　念名字的鬼差一脸麻木，眼袋乌青，手指在键盘上敲得噼啪作响。
　　显然，随着科技时代的程序员纷纷死后入职，阴间在飞速现代化。
　　其中一名程序员鬼差盯着屏幕，满脸生无可恋，嘴里还在低声抱怨：
　　“谁说人死了就能长眠的？”
　　“死了还得加班啊，扑街……”
　　正抱怨间，电脑屏幕忽然弹出一个鲜红提示框。
　　【加急】
　　【特殊加急】
　　那鬼差顿时一愣，连忙坐直身子。
　　下一刻，只见一群叽叽喳喳的孩子，在一名僧侣打扮的引路者带领下，走了另一条专门开辟出来的通道，径直前往奈何桥。
　　孩子越来越多，乌泱泱一片，数量有上百个。
　　桥边大殿内，香灰悠悠飘荡，供奉着一尊鹤首人身的鬼神。
　　白鹤童子原本正闭目养神，感应到这股动静，忽然睁开双眼，一看之下，不由讶然失笑。
　　“好家伙，这么多？”
　　他原本只当黄白这回要送几个过来，谁知一口气送来了上百只魔神仔。
　　白鹤童子眼底隐隐露出几分满意。
　　地藏王菩萨慈悲为怀，最怜幼童冤魂。这一回，自己也算是在菩萨面前露了回脸。
　　……
　　下界。
　　众人不断往林中深处推进，雾气也越来越浓。
　　哗啦啦！
　　半空中传来一阵异响。
　　漫天红眼飞蛾如暴雨般扑落下来，密密麻麻，几乎遮住了所有视线。、
　　那些飞蛾翅膀薄如纸片，眼珠却血红发亮，飞行间还洒下无数细碎粉尘。
　　“嗯？”
　　黄白一眼便认出这玩意儿的底细。
　　这是人的怨气所化。
　　那些红眼飞蛾身上的粉末，带有极强的致幻能力。
　　一旦沾上，轻则神智恍惚，重则沉入幻境，再难自拔。
　　飞蛾一落下，方才还气势汹汹的林美华、阿凯、荣保三人顿时神情一滞，眼神瞬间迷离起来。
　　紧接着，又有魔神仔从黑暗中扑出。
　　这一次，为首的是个身形略高的红衣女孩。
　　她比旁边那些魔神仔高出一头，面色铁青，皮肤溃烂，双目血红，身上那件红衣在夜风中猎猎作响，显得格外刺眼。
　　她明显是这群魔神仔里的头领。
　　黄白竖瞳一扫，顺着飞蛾与阴气的流向，直接看见了浓雾深处那道更大的身影。
　　一道身高丈许的红眼黑雾，若隐若现，像是整片山林怨气与阴气凝聚而成。
　　那便是鬼山神。
　　“咏晴！！”
　　林美华一看见那红衣女孩，整个人顿时失了分寸，脱口便喊出了大女儿的名字。
　　“吼！”
　　阿凯横身挡在林美华面前，虎意翻腾。
　　可就在这时，鬼使神差一般，林美华脱口喊出了他的本名。
　　“林俊凯，让开！”
　　这四个字一出，阿凯浑身一颤。
　　神明借法的状态瞬间退去，他眼中虎意顿消，整个人一下子从神打之中清醒过来。
　　而此时，那红衣小女孩在黑影的控制下，正一步步朝两人逼近。
　　少了两名助力，四名阴兵立刻陷入魔神仔的围攻，一时间抽不开身。
　　可也就在这一刻，鬼山神终于露出了破绽。
　　正是黄白要等的时机。
　　“荣保！”
　　黄白抬手便将五行阵盘抛了出去。
　　荣保眼睛一亮，立刻会意，双手接过阵盘，五指猛地插入阵眼之中。
　　咔咔咔！
　　阵盘骤然转动，发出沉闷而刺耳的摩擦声。
　　“土局！”
　　轰！
　　刹那间，大地变得泥泞无比。
　　迅捷诡异的魔神仔像是一下子陷进了沼泽之中，行动顿时迟缓下来。
　　“啊！”
　　荣保额头青筋暴起，咬牙怒喝，右臂筋骨在阵盘带动下扭成一个极为诡异的角度。
　　“木局！”
　　下一刻，泥泞地面之中猛地钻出无数藤蔓，如毒蛇般缠上魔神仔的魂躯。
　　不仅如此，浓雾之后那道鬼山神的高大魔影，也被层层藤蔓拖住，动作顿时一滞。
　　“再来！”
　　“开！！”
　　荣保双目赤红，再次怒喝。
　　啪！
　　他的右臂被阵盘生生扯了下来！
　　“火局！”
　　土生木，木生火。
　　三局连环，比单开火局更凶更猛。
　　哗！
　　刹那间，赤红太阳冲破重重乌云，自高空猛然显现。
　　耀眼光明照亮整座密林，无数火雨自天而降。
　　火焰顷刻烧尽了漫天阴气飞蛾，也烧开了魔神仔体表积年的怨气。
　　黄白眼疾手快，抬手便是一道道催命符打出，将被火焰逼出形迹的魔神仔尽数送入阴间。
　　红衣女孩被林美华那件法衣卷住。
　　浓雾被烧开。
　　黑影终于现形。
　　鬼山神高大的魔影在火焰中疯狂扭曲，发出尖锐嚎叫，周身黑气大片崩散。
　　“就是现在。”
　　黄白抬手，五雷之气汇于掌心。
　　轰！
　　一道雷霆划破夜空，自上而下狠狠劈落。
　　雷光照亮群山。
　　鬼山神的黑影应声崩溃，彻底炸开。
　　四周阴风骤停。
　　乌云散去。
　　林中重新归于寂静。

第18章 神灵下凡，显化法身。
　　轰！
　　湛蓝雷霆撕裂夜空，带着堂皇刚猛的气息，从天而降。
　　片刻之后，黑影彻底溃散。
　　山林中的阴风也随之一滞。
　　荣保捂着断臂，身形站在原地，正一点点变淡。
　　他额头还带着汗，脸色却异常满足，像是终于圆了半辈子的心愿。
　　“老师公，”荣保咧嘴笑了笑，声音里带着几分喘意，“有空来苗寨坐坐。”
　　黄白看着他，点了点头。
　　“一定。”
　　荣保深深鞠了一躬。
　　这一拜，恭敬之中又带着说不出的畅快。
　　下一刻，荣保的身影彻底化作金光，消失在原地。
　　黄白目送他离开，眼神微微一动。
　　其实荣保的本体不会有事。
　　按照求援香的规则，来援者所受的伤势、乃至死亡，都不会影响原本肉身，顶多只是提前回归而已。
　　“看来求援香，就该这么用。”
　　黄白心中很快有了判断。
　　不过，也正因为这个特性，求援香对援助者的要求才会这么苛刻。
　　第一，必须对自己友善。
　　第二，道行不能高出自己太多。
　　像白鹤童子这种，显然就叫不过来。
　　“不过，天道庙若是越来越多，以后说不定还会凝聚出更强的香火……”
　　黄白抬头看了一眼天边。
　　此时，黎明已近。
　　远处天际线微微泛白，乌云被冲开一线，露出淡淡的鱼肚色。
　　那一场厮杀仿佛只是一场噩梦。
　　一切都恢复了原样。
　　像是什么都没有发生过。
　　黄白低头感应天道符诏，却发现上面并未显出斩杀鬼山神的字样。
　　“看来这不是本体。”
　　“不过，挨了这一记雷，又折掉这么多魔神仔，这家伙也算元气大伤了。”
　　黄白并不失望。
　　这一次进山，是为了摸清鬼山神的跟脚与法域结构，能顺手重创它，已经算是意外之喜。
　　他转过身，来到林美华面前。
　　她怀里正死死抱着那件明黄色法袍。
　　法袍之下，隐约可见一个女孩的轮廓，缩成小小一团。
　　那件法袍是用来封裹红衣小女孩的，如今反倒成了保护她的一层屏障。
　　见黄白走近，林美华立刻将法袍抱得更紧，眼中既有惊惧，又有哀求。
　　“求求你……不要伤害咏晴。”
　　她声音沙哑，眼泪还挂在脸上。
　　黄白看了她一眼，语气倒还算平和。
　　“之前那些魔神仔，不是死了。”
　　“它们只是被送去了地府，重新轮回投胎。”
　　他说得很慢，像是怕林美华听不清，又像是给她一点消化的时间。
　　其实，红衣小女孩活不活，对黄白而言并没多大区别。
　　天道符诏只要求斩鬼山神，并未要求红衣小女孩必须灰飞烟灭。
　　林美华显然不是这么想的。
　　哪怕大女儿已经成了魔神仔，哪怕她自己都知道，如今那东西和生前的咏晴未必还有多少关系，她心里那股执念，终究舍不下。
　　黄白略一思索，忽然说道：
　　“看到我那些阴兵了吗？”
　　林美华一愣，下意识点头。
　　“这样吧。”黄白继续道，“我把咏晴收为阴兵。留在兵马坛里，至少不会再被鬼山神利用。以后……未必没有恢复正常的可能。”
　　这句话，几乎是林美华此刻最想听见的话。
　　她眼睛一亮，连犹豫都没有，立刻点头。
　　“谢谢道长！咏晴就拜托你了！”
　　她答应得极快。
　　在她看来，黄白根本不是一般人。
　　别的不说，光是凭空招来荣保那一手，就已超出了她对法师的理解。
　　跟着这样的道长，哪怕咏晴往后做不成人，说不定也能有一线转机。
　　甚至……得了机缘，未尝不能鸡犬升天。
　　黄白点了点头，随即又话锋一转。
　　“不过，我也要拜托你一件事。”
　　林美华连忙说道：“道长请说。”
　　“我记得，你是有法师资质的。”
　　“我出资金，你出资质，修一座庙，如何？”
　　林美华微微一怔，显然没料到黄白会突然提这个。
　　“供奉哪位神仙？”
　　她忍不住问道。
　　黄白看着她，淡淡吐出两个字：
　　“天道。”
　　……
　　数日之后。
　　繁华巷尾，一座新庙伫立。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红纸碎屑落了满地。
　　附近商铺的老板、庙口闲汉、老太太、小孩子都围过来看热闹，整条街都多了几分难得的喜气。
　　这座庙原先供奉着别的小神，后来因香火断绝、资金不足，渐渐败落，最后直接关了门。
　　黄白从澳门那边提了钱回来，顺手便将此庙盘了下来，改成新的天道庙。
　　后殿之中，香案高供，只立着“天道”牌位。
　　林美华换上道袍，发髻高挽，眉宇间少了往日的疯癫与戾气。
　　她手里捧着一本符书，坐在灯下，正聚精会神地一字一句研读。
　　“天道庙，黄白法脉。”
　　她低声念了一句。
　　没错。
　　她已经正式加入天道庙，成了天道庙的庙祝，开始修习黄白这一脉的符法。
　　直到真正接触这些东西，她才愈发意识到黄白的厉害。
　　自创法脉，可不是一般人能做到的。
　　而且随着这些日子相处下来，她心里也渐渐生出一个念头。
　　把咏晴交给黄白，或许真是自己这一生做过最正确的决定。
　　后殿深处，阴风忽起。
　　黄白面前，缓缓浮现出一个红衣女孩。
　　她浑身苍白，面色发青，眼神依旧有些呆滞，站在原地一动不动。
　　显然，红衣小女孩魔念太深，一时半会还恢复不过来。
　　黄白看了她片刻，摆了摆手。
　　“先下去吧。”
　　红衣女孩无声点头，随即化作一缕阴影消失不见。
　　黄白这才低头看向自己的双手。
　　只见他的手臂之上，绘着密密麻麻的符文，线条细密，层层叠叠，一直蔓延到手腕与掌心。
　　此乃五雷符。
　　黄白抬起手，细细感应其间流转的雷意，不由轻轻点头。
　　“怪不得画在身上。”
　　阴雷比阳雷柔和得多，画在肉身之上，能长时间形成一层无形护持。
　　寻常鬼怪还未近身，就会被雷意震退。若再借手诀催发，也可将雷意打出，化作有声无电的阴雷杀鬼。
　　“不错。”
　　“也算是多了一门实用的法术。”
　　接下来几日，黄白又用怒晴鸡血一连画了不少太阳符、五雷符。
　　虎爷庙前。
　　虎庙师公站在坛前，手持圣杯，接连掷出三次。
　　木杯落地，发出清脆声响。
　　随后他闭上眼睛，嘴唇翕动，像是在默默感应什么。
　　过了良久，虎庙师公才缓缓睁开双眼。
　　“虎爷说了。”
　　“祝贺天道庙建立，以后两家可以结成友好同盟。”
　　他顿了顿，神色稍稍郑重了一些。
　　“至于鬼山神……虎爷说亲自下凡，继续追踪其本体。”
　　黄白闻言，朝神像方向拱了拱手。
　　“那就多谢虎爷了。”
　　话音刚落，供桌上的香火轻轻一晃，像是在回应这一句。
　　……
　　夜晚，日落西山。
　　阿凯如猛虎般四肢着地，时不时停下身子，低头朝某个方向嗅去。
　　他身后跟着黄白。
　　一人一虎，再次入山。
　　这次虎爷答应亲自下凡，又有大部分魔神仔被清理干净，因此倒不必再带着大队人马一起行动。
　　树荫连绵，不见天日。
　　脚下枯叶堆得极厚，一踩便发出闷闷的脆响。
　　前方山涧之中，氤氲着一层幽绿色雾气，像是水气，又像瘴气，隐隐还带着一股腐烂尸骨混着苔藓泥土的怪味。
　　“吼！！”
　　虎爷忽然停下，转头冲黄白低吼一声，示意鬼山神就在前方。
　　“就是这里？”
　　黄白抬眼望去。
　　竖瞳之下，重重云雾再难遮掩什么。
　　山涧早已干枯，乱石之间散落着数不清的枯骨。
　　山涧边缘，则有一处漆黑阴潭。
　　潭水不见波澜，黑得像一块凝固的墨。那地方，多半便是鬼山神真正的藏身之所。
　　哗！
　　山中忽然刮起一阵黑风。
　　黑风卷过树梢，发出鬼哭般的尖啸。浓雾深处，一双猩红鬼眼悄然张开，正冷冷打量着他们。
　　显然，鬼山神也发现了来人。
　　从踏进山中的那一刻起，双方就已没有了试探与遮掩，剩下的只有生死搏杀。
　　一人一虎，很快来到山涧上方。
　　虎爷附在阿凯身上，转头看向黄白，虎口之中吐出低沉人言：
　　“本座先下去了，道友自便。”
　　话音刚落，便是一声震天怒吼。
　　“吼！”
　　声音如实质般撞开山风，震得四周落叶纷纷，林中鸟兽惊走，连浓雾都被生生压散了几分。
　　紧接着，阿凯的肉身开始迅速变化。
　　只见他浑身皮肤之下鼓起一层层筋肉，纯黑毛发自肩颈、背脊一路疯长而出。
　　面骨扭动，口鼻前凸，转眼已化作一颗狰狞虎首。额头正中，浮现出一个金灿灿的“王”字。
　　神灵下凡，显化法身。
　　那是一头真正的黑虎。
　　黄白看着这一幕，眼底也不由闪过一丝异色。
　　“神打之道，果然厉害。”
　　这种路子，当真是近乎取巧的捷径。
　　若换成敌人，碰上这种肉身法身兼具的状态，只怕连雷都未必能一下劈死。
　　好在眼下虎爷是自己这一边的帮手。
　　黑虎一跃十丈，重重落在寒潭边缘，激起无数碎石与泥水。
　　黄白略一思索，也紧随其后，纵身跃下。
　　人刚落地，天地间便忽然响起一阵尖锐诡笑。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“终于上当了！”
　　那声音忽远忽近，像是从四面八方同时传来，听不出男女老幼，只觉得阴毒狡诈，带着一股难以掩饰的得意。
　　哗！
　　刹那之间，黑气蒸腾而起。

第19章 白鹤仙法，离开此界
　　“终于上当了！”
　　话音刚落，异变陡生。
　　轰！
　　山涧深处，阴潭炸开。
　　黑气所过之处，温度骤降，连岩石表面都迅速蒙上一层诡异寒霜。
　　无数红眼飞蛾随之出现。
　　那些飞蛾成群结队，从黑雾中扑腾而出。
　　它们刚刚现身便又接连化作黑气，仿佛自身存在的意义，只为了把一点残余怨气尽数释放出来。
　　然而奇怪的是，这股黑气虽然凶恶，却又在飞快地自行消解，像是某种大阵已经发动，正在连同它自己一并焚烧殆尽。
　　“嗯？这是阵法？”
　　黄白目光一凝，一眼便认出了此物的性质。
　　此阵带着一种极端的同归于尽意味，不只是要困杀闯入者，更要将阵中一切存在尽数冰消雪融，连施术者自己都不打算留下。
　　这分明是要把整片山涧化作一处绝地。
　　黄白略一感应，心里便有了数。
　　这阵法对自己影响其实不算太大，最多只是让部分借来的符箓与外法削弱，真正动摇不到他的根本。
　　他还有十六字阴阳风水秘术在身，只要愿意，随时都能踩着地脉生门，从这禁绝之地走出去。
　　他正欲抽身离开，前方的虎爷却忽然转过头来。
　　那具黑虎法身的模样，如瓷器般寸寸开裂。
　　纯黑毛发与虎首法相接连剥落，露出里面阿凯那张苍白无血的脸。
　　“不好！”
　　阿凯嘴里，却发出了虎爷低沉而焦急的声音。
　　“这是禁神法域！”
　　“此阵可禁绝一切借法、神打之术。你赶快离开！”
　　他语速极快，甚至带着几分压抑不住的怒意。
　　“这鬼山神好毒辣的手段，拼着一身道行不要，也要布下这种东西。”
　　“快走！”
　　最后一个字出口，虎爷的法相终于再也支撑不住，轰然散作一团黑烟。
　　很显然，这一道禁神法域，不只是断绝了阿凯身上的神打状态，甚至还隔着乩身，狠狠伤到了虎爷本体。
　　原地，只剩下面色苍白，神情迷茫的阿凯。
　　他身子一晃，差点直接跪倒，扶着身旁山石才勉强站稳，眼里满是惊惶。
　　“道长，我怎么醒了？”
　　他茫然四顾，声音都在发颤。
　　在他印象里，自己上一刻还处在请神后的浑浑噩噩之中，下一刻便像被人一脚从高处踹回了肉身。
　　还没等黄白回答，黑气渐渐散去，阿凯已经看见了前方那一幕。
　　只见寒潭边缘，缓缓爬出一只恐怖怪物。
　　那东西身高足有两米，青面獠牙，人面猴身，通体披着惨绿色长毛，四肢修长而扭曲，指爪锋利，寒光闪闪，像一柄柄短匕嵌在手掌上。
　　“山魈？”
　　黄白看了两眼，顿时认出其来历，心中反倒生出几分了然。
　　“怪不得叫鬼山神。”
　　山魈本就是山中精怪，最擅藏身匿形、搬弄幻术、惑乱人心。
　　成了气候之后，更是凶性极大，常以活人精气与孩童魂魄为食。
　　阿凯见到这东西，后背寒毛都立了起来。
　　他下意识掐诀，口中急念：
　　“神兵火急如律令……”
　　口诀念到一半，他却猛然发现，自己根本感应不到虎爷。
　　那一瞬间，阿凯心里生出一种说不出来的惶恐。
　　他几乎是本能地看向黄白。
　　“道长……”
　　声音里，已带上了求救之意。
　　“无妨，站我身后。”
　　黄白语气平静，甚至有些漫不经心。
　　他看着那只缓缓逼近的山魈，嘴角还浮现出一丝莫名笑意。
　　“你们终于来了。”
　　山魈赤红双眼中闪过一抹恶毒而得意的光，声音尖利得像指甲刮过铁器。
　　“你们这帮乩童，仗着身后有神力，便狐假虎威，到处叫嚣降妖除魔。”
　　它一边说，一边龇牙咧嘴，喉中发出低低怪笑。
　　“禁神法域一开，什么神明，什么借法，全都作废。”
　　“我哪怕散了几百年道行，也值了。”
　　“正神守戒律，积香火，熬功德，辛辛苦苦才有一身本事。”
　　“我这种邪神却不同。没了道行，大不了多吃几口血食，再慢慢修回来便是。”
　　说到这里，它脚步加快，离两人越来越近，脸上的人面也愈发狰狞。
　　“现在没了神力，你们又算什么东西？”
　　“你们又有什么？！”
　　话音未落，鬼山神所化的山魈猛然朝黄白与阿凯扑了过来。
　　那双爪不只是锋利，更带着千斤巨力，真要被它抓实了，常人当场便会被撕成两半。
　　阿凯脸色煞白，脚下一软，几乎连后退都忘了。
　　山魈转瞬已近。
　　甚至能闻到它口鼻间喷出的腐臭与血腥味。
　　就在这一刻，黄白忽然拔剑出鞘。
　　锵！
　　法剑出鞘，清音震耳。
　　剑锋之上亮起一层淡淡神光，映得黄白眉眼间那点笑意越发清冷。
　　“你有没有想过一种可能……”
　　黄白看着已经扑到面前的山魈，声音平静得近乎讽刺。
　　“我不是扶乩童子，也不修神打。”
　　“什么？”
　　山魈脸色陡变。
　　它那双凶戾恶毒的眼睛里，第一次真正露出惊骇之色。
　　可惜，已经太晚了。
　　黄白手中法剑斜斜一撩，剑光骤然绽开。
　　与此同时，他左手连掐指诀，掌心吞吐出一团耀眼金芒，那金芒凝而不散，狠狠印在山魈胸口之上。
　　山魈身躯猛然一震。
　　那张人面上，先是不可思议，随即转为惊恐。
　　“不可能！饶……”
　　它那句求饶尚未出口，胸口已被金芒洞穿。
　　山魈万万没想到，眼前这个人根本不是借法之辈，而是修自己本事的异类。
　　这种人，怎么会盯上自己？
　　它想不明白。
　　也来不及再想了。
　　“不公平！！！”
　　山魈最后只来得及发出一声怨毒到极点的尖叫。
　　下一刻，剑光一闪。
　　头颅落地。
　　高大的山魈尸身轰然倒下，砸得地上碎石翻滚，幽绿色的血液从断颈与胸腹间汩汩流出，腥臭扑鼻。
　　四周顿时安静了。
　　只有阿凯粗重的喘息声，和山风吹过寒潭边缘的呜咽。
　　“还没死吗？”
　　黄白却未立刻收剑，而是上前几步，低头打量那颗滚落在地的头颅。
　　那山魈头颅还瞪着眼，眼皮微微颤动，口鼻间仍有极轻的气息。
　　黄白神念一探，立刻察觉到其血肉深处另有玄机。
　　在那幽绿色血肉之中，还藏着一枚绿色内丹。
　　“正好。”
　　“还有些事要处理。”
　　黄白手腕一翻，取出一只玉匣，将那颗山魈头颅连同未灭生机一并收入其中。
　　阿凯站在一旁，整个人已经看呆了。
　　他张了张嘴，半天才挤出一句：
　　“道长……真厉害。”
　　在他的认知里，法师就是请神、扶乩、借法、画符。像虎爷这样神明上身，已经算是极其厉害的本事。
　　今天他亲眼看见，在禁神法域之中，连虎爷都被打落下来，眼前这位黄道长却像个没事人一样，拔剑便杀了鬼山神。
　　简直像山里走出来的一尊驱魔真人。
　　“走吧，先回去。”
　　黄白提着玉匣。
　　这便是坚持自行修行的好处。
　　诸天万界，奇门妙法千变万化，谁也说不准哪天就遇到禁法、破法、断法、绝神之地。
　　真到了那种时候，外法全废，唯有自己的根本，才是真正靠得住的东西。
　　外丹大道看似仰仗外物，实则与凡人饮食、炼气士采气，本质并无不同，都是化外物为己用，最终归于己身。
　　阿凯这种扶乩童子，纵使能借来比黄白更强的神力，那终究也是他人之物。
　　平时看着风光，实则耗的是自己气血，借的是别家威灵。
　　年轻时还好，到了晚年，多半衰败得比常人更快。
　　真要说前途，也不过是积攒些功德，死后去阴间做个鬼差，得享几百年阴寿罢了。
　　……
　　天道庙中。
　　阿凯、地藏庙阿青叔、林美华与黄白几人齐聚一堂。
　　殿中灯火通明，香烟缭绕，天道牌位高高供在香案正中，气息比初建时又稳固了几分。
　　阿凯与阿青叔此刻脸上都带着一层淡淡神辉，眉宇间凛然生威，显然是神明附体的征兆。
　　虎爷，白鹤童子来了。
　　“没想到鬼山神还有这一招，真是失策了，帮不上什么忙。”
　　虎爷开口，语气里带着几分难得的惭愧。
　　在白鹤童子面前，他明显收敛了不少先前那股凶神恶煞的气势，说话也规矩许多。
　　白鹤童子则是鹤首微抬，声音清亮，带着几分笑意。
　　“也不能这么说。若不是虎爷亲自下凡压阵，鬼山神也不会狗急跳墙，主动把底牌亮出来。”
　　“说到底，这也是一笔大功德。”
　　“与黄道友结识以来，倒是平白混了不少功德。”
　　他说这话时，语气里颇有几分感叹。
　　黄白也笑了笑。
　　“将军客气。若不是将军那道勾牒，我怕是寸步难行。”
　　三人谈笑风生。
　　林美华却站在一旁，战战兢兢，连呼吸都放轻了，生怕稍微喘大声一点惊扰了神明。
　　二神一仙，威压逼人。
　　这是活了几十年都未见过的场面。
　　“勾牒一天只能用一次，还是太麻烦了。”
　　白鹤童子沉吟片刻，忽然抬手一翻，凭空变出一本线装古册。
　　封皮古朴，上书四字——《白鹤仙法》。
　　“这里面收录了勾牒中的几门法术。”
　　“往后道友自己修炼便是，不必事事外假他人。”
　　“至于白鹤令牌，道友先留着。”
　　黄白闻言，神色一正，双手接过仙册。
　　“多谢。”他郑重道谢。
　　令牌、勾牒、催命符，再加上这本《白鹤仙法》，白鹤童子这一次，确实给了他不小的方便。
　　三人又寒暄了一阵。
　　黄白这才站起身，从袖中取出那只装着山魈头颅的匣子。
　　匣盖一开，腥臭之气扑面而来。
　　虎爷与白鹤童子齐齐看去，神色都微微一动。
　　黄白手指轻轻一拨，从中挑出那枚幽绿色内丹，置于掌心。
　　“在下肩负传承道法、降妖除魔之重任。”
　　“这人间庙宇，之后还得劳烦两位多照看几分。”
　　虎爷闻言，倒有些疑惑。
　　“道友这是要去哪？”
　　白鹤童子却像是早有预感一般，眼中露出一丝了然之色。
　　这种事，他毕竟已经见过一次了。
　　“道友再会。”
　　黄白冲两人点了点头，不再多言。
　　下一刻，他整个人泛起淡淡金光，直至消失不见。
　　“这……这是？”
　　虎爷看到这一幕，终于难掩惊愕，转头看向白鹤童子。
　　“凡人之身，穿梭真界。我说他是仙神转世，你可信否？”
　　(三天一个副本，大家猜猜下个副本是什么，或者有什么副本值得推荐。)

第20章 游遍诸天，修炼列仙
　　“我说他是仙神转世，你信吗？”
　　白鹤童子望着黄白消失的地方，唇角带着一丝若有若无的笑意，似是玩笑，又似是认真。
　　虎爷沉默了片刻，最终还是点了点头。
　　“我信了。凡人哪有凭空消失的本事。”
　　虎爷语气里带着尚未散去的惊疑。
　　先前他觉得黄白跟脚不俗，可到了这一刻，才真正信了白鹤童子的话。
　　凡间道士，来时无踪，去时无影，偏偏又能与诸神结交、与邪祟厮杀，这种人物，若不是仙神转世，还能是什么？
　　也怪不得白鹤童子如此看重此人。
　　除了黄白本身手段惊人以外，恐怕更重要的，还是那说不清道不明的来历。
　　过了好半晌，虎爷还是没忍住，开口问道：
　　“黄道友会去哪里？”
　　白鹤童子立于香烟缭绕之间，鹤首微抬，目光望向虚空深处，缓缓说道：
　　“某个道场。或许是某处隐世洞天。”
　　神灵入世，仙人出世。
　　对凡人而言，神灵还算有迹可循，至少庙宇在那，乩童、庙祝、法坛，也都摆在眼前。
　　真正修仙的人，多半神龙见首不见尾，平日里不是藏于道场，就是隐于洞府，极少真正现身于人间。
　　即便偶尔入世，也往往披着别的身份，行走红尘如闲云野鹤，让人看不清真容。
　　白鹤童子望着空空荡荡的殿前，像是自言自语一般，低声道：
　　“希望你能学会这道列仙之术。”
　　这句话落下之后，香案前的烛火轻轻一晃。
　　阿青叔眼中的神光渐渐退去，原本那股高高在上的清灵威压也随之散去，神情重新恢复成凡人的清明与疲惫。
　　虎爷那边收回了神念，殿中凶猛煞气顷刻消失，只剩下供桌上几缕残香袅袅。
　　此地只剩下林美华还站在那里，向醒来的乩童讲述前因后果。
　　经此一遭，她整个人都像被打磨过一遍，连说话都多了几分沉稳。
　　“道长放心，我一定会看好天道庙。”
　　说罢，她走到神牌面前，郑重地点燃三炷香，双手高高举过额头，稳稳插入殿前铜鼎之中。
　　香烟升腾，缓缓盘旋。
　　林美华望着那三柱香，眼中泛起一丝泪光。
　　她觉得自己大概是这世上最幸运的人了。
　　死去的大女儿成了阴兵，虽不是活人，以后还有恢复的可能。
　　小女儿平安无事，健康成长，终于不用再整日提心吊胆。
　　连她自己，也从疯癫绝望中挣脱出来，有了新的活法。
　　原本灰蒙蒙的世界，像是一下子重新有了颜色。
　　……
　　古庙之中。
　　光芒一闪。
　　黄白的身形缓缓出现。
　　刚一落地，雮尘珠便在半空中微微震荡，珠身流转出一层淡淡红光。、
　　下一刻，哗啦啦一阵轻响，里面储存的东西一股脑地倾倒了出来。
　　山魈内丹、白鹤仙法、若干草药、白鹤童子令牌……
　　除此之外，还有红衣女孩所化的阴兵。
　　那红衣女孩缩在角落，面色依旧苍白，神情有些木然，显然神智还未完全恢复。
　　黄白扫了一眼周围，却忽然皱起眉头。
　　“勾牒不见了……”
　　直到此时，他才发现，原先附在手背上的白鹤童子勾牒早已消失无踪。
　　先前那道勾牒之中，共藏有三门法术，分别是掌心雷、护体金光、以及定身符。
　　每一道法术，每日只能动用一次，尤其掌心雷，是他手里最强横的底牌之一。
　　如今它却不见了。
　　“难道是白鹤童子收回去了？”
　　黄白抬起手背，反复看了几遍，又以内视之法仔细感应，始终一无所获。
　　不管是白鹤童子主动收回，还是勾牒在离开那个世界之后自行失效，总之，这东西确确实实是没了。
　　黄白并未在此事上纠缠太久，确认找不回来后，便伸手翻开了白鹤仙法。
　　书页翻开，一股极淡的清香扑面而来。
　　“掌心雷、护体金光、定身符、催命符。”
　　果然，正是这四门法术。
　　黄白顿时来了精神，盘膝坐在香案前，聚精会神地翻阅起来。
　　【雷者，至刚至阳，万物之枢机，阴阳相薄为雷。】
　　仅仅是第一页上的这句话，便让他神情一肃。
　　雷法，向来是极霸道的路数。
　　魂体惧阳，邪祟畏雷，即便是灵魂出窍状态下的黄白，若被真正雷霆击中，也免不了魂飞魄散的下场。
　　正因如此，雷法格外难得。
　　凡俗道士里，绝大多数人所谓的“雷法”，其实都是借法。
　　黄白先前在勾牒里使用的掌心雷，也是白鹤童子的力量，而白鹤童子再往上追溯，其实也是借了地藏王菩萨的法。
　　“所以说，白鹤童子自己也没修成雷法？”
　　黄白低声自语，继续往下翻。
　　很快，他便明白了其中缘由。
　　掌心雷并非白鹤童子所创，而是他早年所得的一门神仙法术。
　　修此法，需采集至阳至阴之物，于体内炼出一口【太极雷气】。
　　待雷气成形，外放之时，便可化作掌心雷。
　　此谓：
　　内炼成气，外放成雷。
　　黄白看到这里，眼神越来越亮。
　　这不是借法。
　　这是实实在在，修出来的神通。
　　也是神仙之雷，列仙之雷。
　　“一定要修成雷法。”
　　黄白合上书页，又立刻翻开，越看越觉心痒。
　　火、雷、光、阳，这几类法术向来最难修，也最克鬼邪。
　　普通凡俗道士里，能把其中一路真正练出来的，已经足以算得上同辈中的佼佼者。
　　若真能修成雷法，哪怕只是最低一层的掌心雷，也足以在列仙传那类人物谱系里排得相当靠前。
　　毕竟列仙传里，吐火吞烟、行水履雾的“仙”不少，真正能掌雷者，却没有几个。
　　“若把这门雷法修成，往后在灵异世界里，就真正有底气了。”
　　黄白眼中泛起异色。
　　至阳至阴之物，说多不多，说少也不少。
　　有雷法传承的世界，这类东西多半早已被前人搜罗干净；那些没有雷法体系的世界，说不定这些材料便散落各处，无人识货。
　　这便是穿梭诸天的妙处。
　　游历诸天万界，修遍列仙之术。
　　想到这里，黄白缓缓起身，来到香案之前。
　　这一回，香案之上又凝聚出了两根新的香火。
　　【余烬香】：持有此香，可回到此前经历过的世界，开启新的天道符诏。
　　【斩因香】：斩断因果，前往的世界无天道符诏任务，可随时回归，最多滞留半年。
　　黄白盯着那两根香，目光微动。
　　“果然。”
　　“多了一座庙宇之后，香火的质量提高了不少。”
　　“要不……回《第一诫》？”
　　黄白下意识想到那个世界。
　　转念一想，又摇了摇头。
　　若回第一诫，便要重新开启新的天道符诏任务。
　　而那个世界里，似乎并没有太适合修炼雷法的材料。早去晚去，差别不大。
　　“或者，先去一个没有天道符诏的世界转一圈。”
　　“顺便找找雷法材料，若是差劲，大不了再回来。”
　　黄白越想越觉得这个思路不错。
　　先用斩因香探路，再用余烬香回旧世界拿任务，便能最大限度地把风险压下去。
　　思路定下之后，他又低头看向一旁的山魈内丹。
　　那枚内丹通体幽绿，里面夹杂着丝丝缕缕的黑气，看着便不算什么正经东西。
　　“山魈以奇木芝草为生，内里倒是蕴含了不少草木精华。”
　　“只要祛了阴气，倒也算一味不错的丹药。”
　　说罢，黄白张口便将内丹吞了下去。
　　嗡！
　　内丹入口即化，化作一股清凉无比的草木精华，迅速流遍四肢百骸。
　　下一刻，异变骤生。
　　他的身体表面开始生出细密绿毛，四肢与五官也隐隐出现变化。
　　镜中映出的影子都显得更加阴瘦诡异，渐渐显化出一种【绿发瘦骨】外丹异相。
　　“不行。”
　　黄白立刻皱眉。
　　“再修下去，整个人都要朝怪物变过去了。”
　　这种内丹，显然不能直接吸收。
　　黄白当即张口吐出云母内丹，借云母内丹的药力将山魈内丹中的草木精华先行吞纳、消磨，再从中汲取云母内丹的力量。
　　随着药力缓缓化解，那些刚刚浮现的绿发异相渐渐淡去。
　　另一边，白鹤异相却又趁势增长。
　　原本只是两鬓染霜，如今那霜白之色一路蔓延，将满头头发都化作了白羽一般的颜色。连双眼也越发明亮，瞳中金意愈深，渐渐显出一种【鹤首金瞳】之相。
　　“越来越怪了啊……”
　　黄白站在镜子前，伸手摸了摸自己的脸。
　　镜中那人，哪里还是先前的黑发道人，分明已成了一个白发如羽、目中含金的异人。
　　白羽般的头发并不似寻常鸟羽般坚硬，反而柔韧细密，披散下来时，有种说不出的仙异之感。
　　黄白望着镜中自己，愣了片刻，一时有些出神。
　　“像谁来着？”
　　下一刻。
　　哗！
　　黄白抬手掐诀，兵马坛盖子猛地掀开，一股阴风卷出。双子阴兵滴溜溜一转，从原本小小的形态，重新变大，白衣飘飘地落在殿中。
　　“主公！”
　　两姐妹受了献王影响，如今也不再像从前那样一口一个“道长、主人”，而是学着古人叫起了主公。
　　黄白指了指自己那一头白发，问道：
　　“你们说说，我这头发像谁？”
　　姐姐灵珠歪着脑袋想了半天，神情十分认真，却始终想不出个所以然来。
　　反倒是妹妹宝珠眼睛一亮，举起手来，脆生生道：
　　“犬夜叉！”
　　“主公的发型……有点像犬夜叉里面的杀生丸。”
　　黄白一愣。
　　“这个吗？”
　　他对着镜子看了两眼，越看越觉得还真有几分神似，不由失笑。
　　“确实有点像。”
　　“还不错，至少不是怪物。”
　　说罢，他挥了挥手。
　　“下去吧。”
　　两名阴兵乖乖行礼，身形重新化作淡淡阴影，缓缓消失不见。
　　黄白则借着幻术，将自己这一身异相重新遮掩起来，恢复成正常人模样。
　　与此同时。
　　香案前，金光再度闪烁。
　　天道符诏缓缓浮现出新的文字。
　　黄白伸手点燃斩因香。
　　青烟袅袅升起，缠绕在符诏周围，随即化作一行清晰文字：
　　【前往《木乃伊》世界】
　　黄白微微一怔。
　　“木乃伊？”

第21章 木乃伊，东方道士
　　“木乃伊？”
　　黄白微微皱眉，脑海中很快浮现出这个世界的大致脉络。
　　公元一千多年前，古埃及。
　　大祭司伊莫顿与法老宠妃阿克苏娜暗通款曲，私情极深。后来，这段奸情被法老当场撞破。为了不让秘密败露，也为了那一线求生之机，伊莫顿指使阿克苏娜亲手刺杀了法老。
　　鲜血洒落宫廷的那一刻，这段本就见不得光的情事，彻底成了死局。
　　阿克苏娜心知事情败露，自己无论如何都活不了，于是在绝望之下自尽身亡。
　　伊莫顿悲痛欲绝，不惜冒犯禁忌，带着阿克苏娜的尸体前往死者之城哈姆纳塔，企图施展复生咒术，将爱人从死亡中强行拉回来。
　　就在仪式进行到最关键的时候，法老侍卫们杀到了。
　　他们夺回了阿克苏娜的尸体，又以最残酷的方式惩罚伊莫顿，将他活活制成木乃伊，封入石棺之中。
　　再放入圣甲虫，让那些虫子日夜啃噬他的血肉，令他在无尽痛苦中求生不得，求死不能。
　　为了防止这位大祭司再度复活，法老侍卫的后人，肩负起守护死者之城的职责，世世代代监视哈姆纳塔，不允许任何人接近那个地方。
　　时间一晃，已是三千年后。
　　二十世纪二十年代。
　　女人伊芙琳，与兄长乔纳森、探险家奥康纳因缘际会聚到了一起。
　　三人从奥康纳手中得到地图与线索，于是踏上寻找死者之城哈姆纳塔的旅途。
　　而与此同时，另一伙探险者也盯上了那片埋葬着无数秘密与财宝的沙漠古城。
　　两拨人，几乎是在同一时间抵达了死者之城。
　　亡灵黑经与太阳金经，也先后在古城之中被人找到。
　　伊芙琳在无意中念诵了复活伊莫顿的咒文，于是，这位承受了三千年酷刑的大祭司，终于从棺中归来。
　　复活后的伊莫顿并非普通怪物。
　　他一边追杀探险小队，一边来到开罗，借助古老咒术引发洪水、瘟疫、蝗虫等灾厄，整座城市都因他而陷入混乱与恐惧。
　　“大祭司伊莫顿，很强。”
　　“非常强。”
　　黄白轻轻吐出一口气。
　　“还好，这次没有天道符诏。”
　　若是这次再来一个“斩杀伊莫顿”之类的任务，那就真有些棘手了。
　　毕竟伊莫顿可不是一般妖邪，而是能引发天灾、借用神术、半死半生地活了数千年的大祭司。
　　虽说他的弱点也很明显，但真要论危险程度，比起寻常鬼怪不知高了多少。
　　更重要的是，这个世界未必会有白鹤童子、虎爷这一类能借力的本地神祇。
　　这里是埃及。
　　是另一套完全不同的神术体系。
　　想到此处，黄白心里反倒生出几分兴趣。
　　“不过，这个世界……似乎很精彩。”
　　他唇角微微一扬，眼中泛起一抹兴致。
　　开罗、沙漠、埃及神术、死神阿努比斯。
　　黄沙古城、千古神庙、祭祀秘术、木乃伊法老……
　　这一切都带着一种异域而古老的神秘气息。
　　在这个世界里，力量同样源于神灵。信仰者通过咒语、典籍与仪式，向神灵借取力量；被神灵厌弃或诅咒之人，则会遭受极其恐怖的反噬。
　　这和华夏一脉的请神、扶乩、巫术，虽然表象不同，本质上却有几分异曲同工之妙。
　　黄白很快将面前散落的杂物一一收入雮尘珠中，山魈内丹、白鹤仙法、若干法器与草药，尽数被红光吞没。
　　下一刻，伴随着一阵淡淡金芒闪烁，他的身形缓缓变淡，最终消失在古庙之中。
　　“就让我这个来自东方的道士——”
　　“见识一下尔等异域神术。”
　　一名来自东方的修士，就此闯入了这片陌生而古老的空间。
　　……
　　二十世纪，埃及。
　　风卷黄沙，天地昏黄。
　　无垠沙漠与尼罗河之间，横卧着一座古老而庞大的城池。
　　远处高耸的金字塔沉默伫立，像几根刺入天穹的石锥，自千百年前起，便始终俯瞰着这片文明的废墟与荣光。
　　尼罗河河岸附近，一座座古老寺庙与石柱建筑林立，热风卷着香料与尘土的味道，在整座城市里来回穿梭。
　　这里是开罗。
　　世上最古老的城市之一。
　　高大的城门敞开，骆驼马车、商贩士兵、旅人，来来往往。
　　街道上，既有包着头巾、穿着长袍的本地人，也有戴着礼帽、穿着西装的欧洲商人和冒险家。
　　驻军与巡警穿梭其间，吆喝声、驼铃声、摊贩叫卖声混杂在一起，将这座古城的清静彻底打破。
　　一道人影穿过城墙，踏入街道。
　　那人一身兜帽黑袍，行走在拥挤人潮中，并不起眼。最终，他在一座圆顶石质建筑前停下脚步。
　　建筑外墙早已风化，墙面纹饰斑驳剥落，却仍看得出年代极其久远。
　　门口两侧，伫立着不知名法老的巨大雕像，面容肃穆，石眼低垂，像是无声审视每一个来往之人。
　　那人抬起头，缓缓摘下兜帽，露出一张年轻的东方脸庞。
　　“开罗博物馆。”
　　黄白望着上方的文字，轻声念了出来。
　　因为穿越自带身份与语言，这一类交流倒不必担心。
　　和以前一样，这次的身份也很简单。
　　他本地少见的华裔，父母死于战乱，自幼读过一点书，会说本地话，会认些字，却又不至于显得太惹眼。
　　黄白抬步走入馆中。
　　迎面，一个女人快步走来。
　　她褐色短发，戴着金丝眼镜，五官精致得近乎雕塑。
　　女人怀里抱着一大摞书，走路时步子很快，眉宇间带着一种聪明人特有的急促与专注。胸牌之上，清楚写着她的名字——伊芙琳。
　　她本想侧身避开来人，不料黄白却先一步拦在她面前。
　　“女士稍等。”
　　伊芙琳一抬头，看见眼前这张轮廓分明、气质安静的东方面容，先是微微一愣，随后下意识恢复了平日工作的语气。
　　“往左是图书馆，往右是文物展览馆。”
　　“如果你是来卖文物的，请到前台登记；如果是参观，请先出示预约证明。”
　　她说话很快，语调干脆，显然早已习惯了和各种奇奇怪怪的访客打交道。
　　黄白却摇了摇头。
　　“不，我是来应聘的。”
　　“请带我去找馆长。”
　　伊芙琳闻言，又是一愣。
　　她本能地觉得眼前这人有些古怪。
　　一个突然出现的东方人，一身黑袍，站在古埃及文物馆中央，说自己是来应聘的，怎么看都不像正常找工作的人。
　　不知为何，黄白语气里仿佛带着某种难以言说的平静力量，让人听了之后，很难直接拒绝。
　　伊芙琳皱了皱眉，最终还是抱着书转身。
　　“跟我来。”
　　黄白神色如常，跟在她身后，目光却在不动声色地打量她。
　　此女看似只是凡人，体内却潜伏着一股古老而沉睡的力量。
　　那力量并不强烈，却极深，像是与某个久远的灵魂和命运纠缠在一起。
　　果然不简单。
　　两人一路穿过回廊，很快来到馆长办公室。
　　馆长是个五十多岁的光头络腮胡，穿着一身略显考究的燕尾服，鼻梁上架着眼镜，乍一看像个再普通不过的老学究。
　　可黄白刚踏入房间，目光便不由多停了一瞬。
　　办公室墙上挂着一幅死神阿努比斯的画像。
　　死神上方，还悬着一枚眼球形状的装饰物，在室内灯光照映下微微发亮，显得格外惹眼。
　　更重要的是，这老馆长身上，隐隐也有一丝极微弱的波动。
　　像是懂法术的学者。
　　“馆长，”伊芙琳将书放到桌边，推了推眼镜，“有个人要来应聘，这位……”
　　“黄白。”黄白主动开口，“姓黄，名白。”
　　“这位黄先生想应聘博物馆的……”伊芙琳话说到一半，自己也卡了一下。
　　“什么职位都可以。”黄白很自然地接了过去。
　　他简单叙述了一下来历，说自己是来自东方的学者，因战乱而流落至此，想在馆中谋个位置。
　　光头馆长抬起头，扶了扶眼镜，慢吞吞地上下打量了黄白几眼。
　　“请问有什么学历？”
　　“有没有相关工作经验？”
　　他语气平淡，态度里带着一点不动声色的敷衍。
　　很显然，他原本并不打算招人。
　　无论黄白怎么回答，他其实都已经准备好了拒绝的说辞。
　　“没有。”黄白回答得很坦然。
　　馆长果然嘴角一动，正要顺势回绝，却听黄白继续说道：
　　“不过，我有过目不忘的能力。”
　　这句话一出，馆长本已准备好的拒绝，顿时停在嘴边。
　　他眼神微微一变，终于来了点兴趣。
　　“伊芙琳。”
　　馆长抬了抬下巴。
　　“给他拿本书。”
　　伊芙琳有些狐疑地从旁边书堆里抽出一本，递了过去。
　　黄白翻开一看，这是一本关于古埃及纹饰与象征符号的研究书籍。
　　他表面上只是随意翻阅，页页掠过，动作快得近乎敷衍，仿佛根本不是在看书。
　　实际上，神念早已将整本书内容一页页扫了过去，记得清清楚楚。
　　好歹是半个尸解仙。
　　这点记忆力，自然不成问题。真要有遗漏，再以神念细察补足便是。
　　馆长见他翻得飞快，眼神渐渐从怀疑变成了不悦。
　　“这就看完了？”
　　他看着黄白，目光几乎已把“骗子”两个字写在了脸上。
　　黄白将书轻轻合上，平静道：
　　“第五十六页，第十三行。”
　　“阿努比斯掌管亡灵，引导死者进入审判……”
　　馆长神情一凝。
　　黄白又继续道：
　　“第二百页，第二十五行。”
　　“安卡，亦即生命之钥、生命十字，是古埃及象形文字中代表‘生命’的字符……”
　　接下来，黄白对答如流。
　　不只是原文位置，连上下文都记得分毫不差，甚至连某些图案旁的脚注都能一并说出来。
　　馆长的脸色，从最初的漠不关心，到认真，到惊讶，再到最后几乎带上了几分佩服。
　　之后，他又接连抽了几本别的书，有的讲神庙结构，有的讲古埃及葬俗，有的干脆是图录与壁画集。
　　黄白依旧应对自如。
　　终于，馆长合上书本，由衷叹了口气。
　　“来自东方的学者，你真是有托特一般的智慧。”
　　说这话时，他脸上再没有半点先前的敷衍。
　　“恭喜你，被录取了。”
　　“以后协助伊芙琳，负责图书馆整理工作。”
　　伊芙琳在一旁抱着手，眼睛都睁圆了，显然也被这手本事震住了。
　　无论是提前背诵，还是当场记下，这都已是相当可怕的能力。
　　(求月票)

第22章 强盗与窃贼，法老与神术
　　开罗博物馆，图书馆分部。
　　午后的日光穿过高处狭长的玻璃窗，斜斜落进馆内，在满地石砖上切出一道道明暗分明的光带。
　　空气里浮着细细的尘埃，随着人来人往轻轻翻涌。
　　高大的书架一排排立着，书籍颜色深浅不一，上面写满了拉丁文、法文，甚至还有古埃及象形文字的摹本。
　　“古埃及象形文字……”
　　“象形文字与祭祀文化……”
　　“原位置在东侧第三列，第七层。”
　　图书馆内，黄白捧着一本厚重书籍，连头都没抬，语气平静地说着。
　　。
　　伊芙琳则在一旁手忙脚乱地整理书架，一会踮脚，一会弯腰，抱着一摞书匆匆穿过过道。
　　她额头沁出细汗，白色衬衫袖口卷到手肘，原本整洁的衣襟都折出了细细褶皱。
　　她曾一度以为，自己是方圆千里之内唯一一个能把这座图书馆理清的人。
　　直到黄白出现。
　　这个来自东方的神秘男人，只用了不到三天时间，几乎把图书馆的馆藏翻了个遍。
　　能闭着眼睛把书本原本该放的位置、内容的前后脉络、甚至某页某行的句子都说出来。
　　这让伊芙琳第一次感受到挫败感。
　　她向来以自己的学识与勤奋为傲，如今身边却多了更强的人。
　　女人天生慕强的本能，也让她在这份挫败之外，生出了一丝连自己都不愿承认的倾慕。
　　忙活了好半天，伊芙琳终于累得气喘吁吁，扶着书架边缘微微喘气。
　　她抬起头，看了黄白一眼，忍不住开口：
　　“你什么都懂，那你知不知道哈姆纳塔死者之城在什么地方？”
　　黄白闻言，这才抬起头来。
　　阳光正好照在他侧脸上，东方人的轮廓显得分外清晰。
　　他只是问了一句：
　　“不知道。你想去吗？”
　　伊芙琳微微一怔，随即神色认真起来。
　　“当然想。”
　　她将几本书放回架上，双手微微抱在胸前，说话时眼睛都亮了几分。
　　“哪个探险家不希望找到传说中的哈姆纳塔呢？”
　　“不过，我和那些只想发财的人不一样。我喜欢埃及文化，喜欢这些被埋在黄沙之下的历史。我想找到它们，发掘它们，把它们从黑暗里带出来，再好好保护起来。”
　　她越说越认真，语气里甚至带着一点近乎神圣的意味，像是某种年轻学者特有的理想主义光辉。
　　“馆长泰伦斯先生知道很多，他一定也知道哈姆纳塔的下落。”
　　“他总是在劝我，不要再去想，不要去探索，不要为那些虚无缥缈的传说浪费时间。”
　　黄白静静听着，等她说完，这才合上手里的书。
　　“或许泰伦斯先生是对的。”
　　伊芙琳愣了一下。
　　“什么？”
　　黄白说:“真正的保护，未必是把它们挖出来。”
　　“有时候，让它们一直埋在地下，反而才是保护。”
　　伊芙琳眼里顿时露出几分不解，甚至还有些不服气。
　　“怎么你也和泰伦斯先生一样？”
　　“我记得，你之前不也问过哈姆纳塔的事吗？怎么现在又换了一种说法？”
　　黄白看了她一眼，忽然笑了笑，说：“不一样。我不是想保护它。”
　　“我只是想当个窃贼。窃取古埃及的文明成果。”
　　伊芙琳一下子睁大眼睛，甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“你……你怎么可以这么说？”
　　她瞪着黄白，眼神里满是不可思议。
　　眼前这个男人，明明总是一副温文尔雅、平静从容的样子，谁能想到他张口就说出这种近乎粗暴的话。
　　黄白却只是似笑非笑地看着她。
　　“我和你们英国人不是一样的吗？只不过，我懒得替自己找借口而已。”
　　“大家其实都差不多。”
　　伊芙琳的脸腾地一下红了。
　　也不知是气的，还是被戳中了什么。
　　“你……你才是！”
　　她气得跺了跺脚，一把抱起旁边的书，转身便走。
　　黄白看着她匆匆离开的样子，不由摇头失笑，随即低下头，继续翻阅手里的书。
　　一群殖民者跑到当地人的地盘上，用一副救世主的口吻大肆破坏、掠夺，美其名曰“发掘”“保护”“发现”。
　　而那些阻止他们的人，反倒成了所谓的野蛮、守旧、愚昧。
　　太过荒谬。
　　就在这时，角落处忽然传来一阵缓慢而清晰的鼓掌声。
　　啪啪啪！
　　馆长泰伦斯的光头先从书架后探了出来，脸上带着一点意味深长的笑。
　　“最大的保护，是让它长眠地下。”
　　“你说得没错。”
　　泰伦斯慢慢走出来，目光里隐隐有几分欣赏。
　　“不过，我建议你最好别真去当小偷。”
　　“古埃及的文明不是尸体，它活着，它有自己的魔力。”
　　他一边说，一边将手背在身后，慢悠悠踱步过来。
　　“它会埋葬每一个敢于窥视它的人。”
　　没等黄白开口，泰伦斯已自顾自继续说了下去。
　　“哈姆纳塔之中，有太阳神拉的力量，也有死神阿努比斯的魔力。”
　　“凡人面对神明时，只能低着头，不敢直视，只能承受他们的威严，承受他们的喜怒。”
　　他说这些话的时候，语气带着一种奇异的笃定，像不是在讲传说，而是讲某种自己亲眼见过的事实。
　　黄白并没有反驳，只是顺着他的意思点了点头。
　　“泰伦斯先生说得有道理。”
　　馆长看了他一眼，像是对这个回答还算满意。
　　“跟我来。”
　　他转身便走。
　　黄白将书放回原位，起身跟了上去。
　　两人一路穿过僻静回廊，来到博物馆深处一间隐蔽展馆前。
　　门口立着醒目的木牌，上面用英文和阿拉伯文写着：
　　不对外开放。
　　门一推开，迎面而来的便是一股凉意。
　　这里的空气比图书馆更冷，像是长久不见天日的地下墓室。
　　抬眼看去，展馆中陈列着十几具木乃伊干尸，墙上还悬挂着猫尸标本。
　　展柜之中，则摆着刻满象形文字的莎草纸、石板、陶器、护符，以及数瓶颜色古怪、由不知名香料与矿物调和而成的药液。
　　整个空间都弥漫着一股防腐香料与死亡气息混杂的怪异味道。
　　而最吸引人的，是中央那具半跪着的尸体。
　　它通体褐色，身高足有两米，手持长矛，半跪于地，像是一名仍在守卫的战士。
　　尸体肌肉曲线流畅，骨骼与筋膜轮廓完整，若不是皮肤颜色不对，甚至会让人误以为那只是个皮肤晒黑的活人。
　　泰伦斯停在尸体前，语气微沉。
　　尸体背后，正好是一幅用颜料绘成的阿努比斯神像。
　　狗头人身，双目冷漠，手持权杖，俯视着这具沉睡千年的侍卫。
　　“这是法老侍卫的尸体。”
　　“通常这种尸体会放在法老木乃伊之前。”
　　“传说中，法老侍卫得到了死神的祝福。若有人胆敢惊扰亡灵安息，他们便会重新站起来，杀死一切入侵者。”
　　黄白没有说话，只是多看了那尸体两眼。
　　泰伦斯又指向旁边一只陶罐。
　　“这是蝎子陶罐。”
　　陶罐之上，画着古人和巨蝎搏斗的图像，线条古拙而阴森。
　　“古埃及祭司会在某些器物上下咒。若入侵者擅闯禁地，蝎子便会从罐中爬出，布满他们的全身，直到他们在痛苦中死去。”
　　“那这些干尸呢？”黄白转过头，看向另一侧木乃伊。
　　他竖瞳一闪而逝，已经大致看出其中虚实。
　　泰伦斯神情严肃道：
　　“这些是殉葬的奴隶。”
　　“同样具备死而复生的能力。”
　　很显然，他并不觉得黄白会真正相信自己说的话。
　　这些警告过去也对不少人说过。大多数人只当是馆长故弄玄虚，或者拿古老传说吓唬人。
　　黄白听完之后，神情却只是微微一动。
　　“原来如此。”
　　经过这几天的“补课”，他也渐渐看明白了门道。
　　埃及的神术体系，和茅山请神、道门借法，其实确有几分异曲同工。
　　祭司、巫师、学者，对应的是法师、道士、修士。
　　他们的力量，同样来自更高之处。
　　有的向神灵借法，有的向恶灵、魔鬼借法。
　　也有的反其道而行之，触怒神灵，承受神灵的诅咒，从而获得某种强大却代价巨大的力量。
　　木乃伊里的伊莫顿，便是最典型的例子。
　　他既是祭司，又是受诅咒而成的木乃伊，一身道行强横无比，远不是常人所能比拟。
　　不过，华夏请神好歹还有内炼之法。就算失了神力，道士本人也多少会一些基础法术，起码不至于和凡人没区别。
　　而埃及这边，神术则更依赖神灵本身。
　　祭司的强大，往往只是因为神明愿意借给他更多力量。
　　一旦法术被破解，或是与神明之间的联系被斩断，那他们立刻便会跌回凡人层次。
　　想到这里，黄白心里也愈发有数了。
　　“晚上，你就在这里留守吧。”
　　泰伦斯忽然开口，抬手指了指展馆角落那间小小的值守室。
　　“最近馆里缺人手。”
　　“提醒一句……”
　　他看了黄白一眼，像是在观察他的反应。
　　“别被这些尸体吓坏了。”
　　黄白闻言一笑：“肯定不会。”
　　泰伦斯点了点头，也不多说什么，转身离开了展馆。
　　日头渐渐西落。
　　原本还能透进展馆的天光，也一点点暗了下去。
　　暮色沉沉，外面的喧哗声变得越来越远，最终只剩下寂静孤独。
　　黄白盘坐在木床之上，缓缓呼吸吐纳，神念扩张到周围。
　　整间展览馆阴森而幽暗。
　　这些埋在地下千年的古物，仿佛自带一种渗人的阴气，将周围一切活人的气息都一点点压了下去。
　　昏黄烛火在角落里微微摇曳，照得那些干尸和石像的表情阴晴不定，像随时都会动起来。
　　不为人知之处，一具干尸的手指，忽然轻轻颤了一下。
　　黄白心中一动。
　　但是他表面上却依旧若无其事，呼吸平缓，一动不动，仿佛什么都没察觉，又像是睡着一般。
　　展馆另一侧，一处极其隐蔽的小洞口后，泰伦斯正静静注视着这一切。
　　他面色平静，像是在等待什么。
　　其实泰伦斯很欣赏黄白的天赋。
　　甚至从某种程度上说，他已经看中了这个东方人，想把他培养成未来博物馆的继承人，至少，也该成为真正接触这些隐秘的人。
　　但黄白的性格还需要打磨。
　　黄白的性格说好听些是沉稳淡定。说难听些，便是缺乏敬畏。
　　他渴望知识，却总是用一种冷静到近乎解构的目光去看待知识。
　　就连面对神灵与诅咒，他也更像是在观察研究，而不是敬畏臣服。
　　这一点，在泰伦斯看来并不好。
　　所以，他特地把黄白带到这里。
　　他想让黄白亲自看一看，真正的未知究竟是什么模样；想让他明白，面对神灵与死亡，学者也必须低头，必须敬畏。
　　只有这样，才算是合格的苗子。
　　呼呼呼！
　　阴风忽起。
　　展馆内烛光猛然熄灭。
　　四周瞬间陷入黑暗。
　　静得可怕。
　　下一刻！
　　一具干尸霍然起身。

第23章 长生不老神仙府，与天同寿道人家
　　泰伦斯眼中闪过一丝精光。
　　他站在暗处，右手握住胸口的护符，口中低低念出几句晦涩古老的咒语。
　　咒语婉转，墓穴深处渗出的回音，细细密密，带着一股令人后背发凉的阴寒意味。
　　咔咔咔！！
　　下一刻，展馆之中，顿时响起一阵令人牙酸的脆响。
　　原本横陈不动的干尸，胸膛微微起伏，僵硬的手指一点点弯曲，指节转动时，发出令人头皮发麻的摩擦声。
　　墙上挂着的猫尸，原本干瘪如枯皮，此刻眼窝里渐渐亮起幽绿光芒。
　　而最中央那具半跪着的法老武士，也缓缓站了起来。
　　与此同时，一旁的巫术陶罐里，忽然传来细密的爬行声。
　　下一刻，罐口一黑。
　　密密麻麻的蝎子从里面涌了出来。
　　另一边，一只匣子“啪”地弹开。
　　从里面滚出一只岩石雕刻而成的圣甲虫。
　　那圣甲虫原本不过巴掌大小，表面刻痕古朴，像一件死物，在咒语刺激之下，它的甲壳微微震颤起来。
　　窸窸窣窣。
　　一时间，这细碎诡异的响动，充斥了整个展馆。
　　而这一切，正是泰伦斯的手笔。
　　他就是要吓一吓黄白。
　　挫一挫这个年轻人的锐气。
　　在泰伦斯看来，黄白太冷静了，也太缺乏敬畏。
　　正因为如此，他才特意将人带到这里，借这些死而复动的尸体和邪物，让这个东方来的年轻人真正见识一下“未知”的恐怖。
　　这样，黄白才会学会低头，才会生出敬畏，才有资格成为自己的学生，继承博物馆背后那些更隐秘的东西。
　　想到这里，泰伦斯那张一向严肃的老脸上，不由浮现出一丝恶趣味的笑。
　　很快，那点笑意就有些挂不住了。
　　“嗯？”
　　“睡这么死？”
　　泰伦斯皱起眉头。
　　因为展馆里都快闹成这样了，黄白还是盘坐在那张木床上，一动不动，像是根本没有察觉到四周变化。
　　泰伦斯老脸微微抽搐，只好再度低声念出一句咒语。
　　这一次，效果立刻不同。
　　法老侍卫、干尸、蝎子、猫尸、圣甲虫，齐齐动了起来。
　　它们不再只是原地活动筋骨，而是像接收到明确指令一般，朝着黄白所在的小房间缓缓围去。
　　法老侍卫拖着长矛，步伐沉重，每走一步，石砖地面都仿佛传来一点震动。
　　干尸们关节僵硬，动作扭曲，嘴巴微微张开，发出沙哑而干枯的摩擦声。
　　那些蝎子和圣甲虫则沿着墙脚、床腿、桌角迅速爬动，层层逼近。
　　泰伦斯躲在暗处，呼吸都放轻了。
　　这些邪物看着骇人，实则一直在他控制之下。
　　它们最多只是将黄白狠狠吓上一场，不至于真出什么大事。
　　毕竟他的目的只是教育，不是杀人。
　　动静越来越大。
　　黄白依旧保持着那个古怪姿势，盘坐床上，纹丝不动，像是对一切全无察觉。
　　泰伦斯心中也渐渐泛起一丝嘀咕。
　　难道真睡着了？
　　还是说，这个东方人其实只是表面沉稳，内里不过如此，眼下已经被吓得魂都飞了，整个人僵在原地，不敢动弹？
　　他不死心，继续以精神力遥控那些尸体与法器往前逼。
　　法老侍卫那柄长矛，已几乎贴到黄白脸前。
　　只要再往前半寸，便能直接刺中他的额头。
　　正当泰伦斯准备收手，心里也开始暗暗失望之时。
　　黄白的眼皮，终于微微一动。
　　“来了。”
　　泰伦斯心中一喜。
　　终于要露怯了吗？
　　他甚至已经开始盘算，若黄白只是单纯被吓得瘫软，那这样的人终究还是差了些火候，没有资格接触更深层的秘密，更遑论成为自己的继承人。
　　然而，下一刻，事情的发展便彻底脱离了他的掌控。
　　哗！
　　黄白睁开眼睛。
　　那一双眼，在昏暗房间里骤然亮起璀璨无比的金芒。
　　不像烛火，也不像灯光，更不像人间任何一种寻常照明之物。
　　那金光纯粹、炽烈、堂皇，像一轮压缩到极致的大日，在眼眶深处骤然苏醒。
　　刹那间，整个展馆都像被这道目光照亮了。
　　宛如滚油落入冷水，原本阴冷沉滞的气机轰然蒸腾起来。狂风平地而起，吹得展馆里的烛火乱晃，帷幔翻飞，连四周那些尸体与法器身上的阴气都像被猛地冲散了一截。
　　泰伦斯忽然发现，自己与那些尸体之间的连接，被切断了。
　　不是被压制，不是被削弱，而是被那股纯阳之力，硬生生烧断了。
　　“不对！！”
　　泰伦斯面色骤变。
　　他的后背瞬间渗出一层冷汗，心头第一次真正生出一种失控感。
　　“吼！！”
　　失去控制之后，法老侍卫猛地仰头发出一声野兽般的怒吼。
　　长矛一转，幽绿光芒在矛尖一闪而过，径直朝黄白头颅刺去！
　　与此同时，蝎子、圣甲虫、干尸、猫尸，也像是同时摆脱束缚一般，齐齐扑向黄白。
　　黄白顿时陷入群邪围攻之中。
　　再下一瞬，便是尸潮、虫潮、阴物扑杀。
　　正常人若落入这种局面，怕是连骨头渣子都剩不下。
　　泰伦斯这下真急了。
　　先前的恶趣味和教育之心瞬间散得一干二净，他几乎是下意识地大吼出声：
　　“快跑！！”
　　话音刚落。
　　室内忽然亮起万道金芒。
　　那一瞬间，整个房间仿佛有一轮大日骤然升起，金光灼灼，刺得人几乎睁不开眼。
　　黄白盘坐原地，神情平静，袖袍微扬。
　　只见十余张符箓自他身边飞出，像受了某种无形力量牵引，凌空而起，分毫不差地贴在每一具干尸、每一只猫尸的额头之上。
　　啪、啪、啪、啪！
　　一连串轻响之后，所有干尸顿时僵在原地，连那法老侍卫都被定得一动不动，长矛停在半空，离黄白额头不过咫尺之遥。
　　黄白手上动作不停，指尖接连弹出数道金光。
　　砰砰砰！
　　那些蝎子和圣甲虫，还未来得及靠近，便在半空中被金光逐一点爆，炸成一团团黑烟，连惨叫都来不及发出。
　　不到三息，邪物尽灭。
　　刚才还群尸环伺、万虫齐出的展馆，一下子又恢复了先前的阴暗寂静。
　　唯有黄白仍坐在那里，双目之中金芒未散。
　　在群尸环绕之中，那一双眼越发显得玄妙莫测，像神祇俯视，又像太阳垂光。
　　泰伦斯站在暗处，脸色已彻底变了。
　　“太阳神的气息……”
　　他感应得清清楚楚。
　　在泰伦斯的精神感应之中，前方那已不像是一个人，而像一座沉默的高山，一轮逼视不得的太阳，威严、炽烈、令人本能地想要低头回避。
　　这一刻，他心里的震惊甚至压过了恐惧。
　　原来自己方才想着收黄白为学生，简直是不知天高地厚。
　　“你到底是谁？”
　　泰伦斯终于走了出来，声音都压低了几分。
　　黄白抬起眼，目光落在他身上，神情倒并不咄咄逼人。
　　他先是微微一笑，随后缓缓开口：
　　“来自时间不坠落的永恒宫殿，与天穹同庚的智者府邸。”（长生不老神仙府，与天同寿道人家）
　　说到这里，他顿了顿，像是觉得这说法太虚，又换成了一句更直白的。
　　“我是东方的修炼之人——道士黄白。”
　　“道士……”
　　泰伦斯下意识用标准发音，缓缓念出这个词。
　　身为研究神秘学的博士，他对东方并非全无了解。
　　即便不算精通，也大概知道，道士是另一个古老文明中的修行者。
　　“你是说……”泰伦斯看着黄白，眼神里满是不确定，“你是东方那些妄想靠凡人修炼，就拥有神灵力量的道士？”
　　“我见过他们。”
　　“他们没有你这么厉害。”
　　这也是泰伦斯最无法理解的地方。
　　黄白身上明明没有任何神灵眷顾的痕迹。
　　在他的感应里，黄白就像一个独立自成的小宇宙，那股金光并非从外界借来，而是从他自己体内迸发出来。
　　这是渎神般的力量。
　　想到这里，泰伦斯的神情愈发紧张。
　　“你到底想干什么？”
　　黄白看出他是真的开始忌惮了，于是将周身那股炽烈威压一点点收回，重新恢复成正常人的模样。
　　“别担心，我没有恶意。”
　　“如果我真有恶意，你也不会活到现在。”
　　这句话说得很平淡，却比任何威胁都更有分量。
　　泰伦斯沉默了。
　　因为他知道，这话是真的。
　　黄白没有再兜圈子，直接道：
　　“你是守陵人。”
　　“我想和你合作，一起探索哈姆纳塔。”
　　一听到“哈姆纳塔”三个字，泰伦斯眼神立刻一沉。
　　“不可能。”
　　他几乎是条件反射般拒绝了。
　　“我不知道哈姆纳塔的消息。”
　　这句话显然是谎话。
　　守护哈姆纳塔、防止伊莫顿复活，是他们这一族世代传承的使命。
　　对他们来说，这不是秘密能不能说的问题，而是就算付出生命，也绝不能泄露半分。
　　黄白对此并不意外，也没有逼问，只是点了点头。
　　“随你，反正你也做不了主。”
　　这句话让泰伦斯神情微变。
　　黄白看着他，继续道：
　　“那就替我向你们的首领带一句话。”
　　“千年前的恩怨，还是正在沦陷的祖国重要？”
　　说完这句，黄白没有解释。
　　只见他一步迈出，身形直接穿墙而过，像走进水面一般，转眼便消失不见。
　　展馆内，顿时又恢复了寂静。
　　只剩下一脸沉思的泰伦斯，站在原地，久久没有挪动脚步。
　　他想了很久，最终还是回到桌案前，铺开纸张，提起钢笔，将今晚所见所闻一一写下。
　　写到最后时，他又特意把黄白留下的那句话，原封不动地记了进去。
　　钢笔划过纸面，发出沙沙声响。
　　写完最后一笔，泰伦斯放下笔，缓缓抬起头，看向先前黄白消失的那面墙。
　　“神秘的东方道士……”
　　“你到底想做什么呢？”
　　……
　　夜尽天明，晨光熹微。
　　开罗城仿佛从漫长的夜里醒了过来。
　　行人渐渐多了起来，本地居民、黑皮肤的外来劳工、穿西装戴礼帽的欧洲人、骑马巡逻的士兵，混在同一条街道上来来往往。
　　黄白行走街头，将这一切尽收眼底。
　　落后与进步，传统与现代，新思想与旧秩序，正在这座古城狭窄的街巷间彼此碰撞、渗透。
　　这个文明古国，正在遭受一场前所未有的冲击。
　　黄白并不着急。
　　他知道，最多再过不久，伊芙琳一行人便会正式启程，前往哈姆纳塔。而守陵人那边，也迟早会主动找上自己。
　　“最多半年时间。”
　　“先在此地修建庙宇，否则时间不够。”
　　黄白心中已然有了决定。
　　他伸手摸了摸空荡荡的口袋，神念略微一扫，旋即转身朝另一处人声鼎沸之地走去。
　　那里灯火通明，喧闹异常。
　　正是埃及最大的赌场。
　　也是黄白行走诸天的钱庄。
　　（求月票）

第24章 龙帝之墓，白帝之主（二合一）
　　埃及，金字塔工地。
　　黄沙漫卷，烈日当空。
　　来自异域的军队把守着这片区域。
　　这片原本属于法老与神灵的埋骨之地，硬生生改造成了一处热火朝天的工地。
　　他们一边拆开金字塔外层石壁，一边将里面挖出的财宝、石器、黄金器皿与陪葬品源源不断地运走。
　　那些原本沉睡千年的东西，在烈日之下重新暴露于人间。
　　太阳照得人睁不开眼。
　　地面烫得像一块烧红的铁板，风吹过来都带着砂砾和热气，刮在皮肤上隐隐作痛。
　　一群皮肤黝黑、衣衫破旧的华人劳工，正弯着腰，在工地间来回搬运石块和木箱。
　　即便如此，他们手上的动作依旧没有停。
　　直到傍晚，太阳终于缓缓西沉，工地上才传来一阵短暂而松散的哨声。
　　休息的时候到了。
　　华人劳工们这才三三两两聚到一处，人群里时不时传来压低了的交谈声，讲的都是当地人听不懂的家乡话。
　　“兄弟，你从哪里来的？”
　　“蜀省。”
　　“哟，好地方啊。”旁边一个瘦高汉子吸了口面条，抬头问道，“你怎么跑到这鬼地方来了？”
　　那人苦笑一声，摆摆手。
　　“嗐，别提了。”
　　“军阀打仗，我糊里糊涂就被抓了壮丁。本来是在战场上挖战壕，后来部队调走了，我这种命贱的苦力也一块被运了过来。”
　　“妈的，这洋鬼子是真会使唤人。”
　　另一人啐了一口，恨恨骂道。
　　“这帮人打仗也要我们上，挖坟也要我们上，真当咱们不是人。”
　　“话也不能这么说。”有人压低声音，往周围看了一眼，“这里再苦，好歹工钱还算凑合。”
　　这话一出，几人都沉默了几分。
　　他们来自五湖四海，原先大多是在战场上挖战壕、抬伤兵、搬军需的苦力。
　　后来有人没能回去，也有人干脆不想回去了。因为家乡已乱得不成样子，谁也说不清。
　　如今漂在异国他乡，日子虽苦，却总算还能靠卖力气活命。
　　人群之中，一个健壮青年始终低着头吃面，一言不发。
　　他肩宽背厚，手臂肌肉紧实，脸上带着风吹日晒后的粗糙痕迹。
　　别人说到故乡、说到战乱时，他眼里也没有多少波澜，只是默默把最后一口热汤咽下去。
　　夜深了。
　　临时工地的帐篷里挤满了人。
　　汗臭、口气、脚臭、湿布味混在一起，憋得人头脑发昏。
　　就在这片乱糟糟的鼾声里，那名健壮青年忽然睁开了眼。
　　他眼神清醒得很，一点也不像刚睡醒。
　　青年悄悄翻身下床，从床下摸出一只包裹严实的布包，解开后，露出一方青铜罗盘。
　　那罗盘古意盎然，盘面斑驳，边角磨得发亮，一看便知不是凡物。
　　青年把罗盘抱在怀里，侧耳听了听帐篷里的动静，确认无人醒来后，才轻手轻脚掀开帐篷，独自朝工地深处走去。
　　夜里的金字塔，比白天更显得可怕。
　　四周风声呜咽，偶尔卷起一片沙粒，打在石壁上沙沙作响。
　　青年举着罗盘，顺着指针不断偏转的方向，一步步往金字塔内部走去。
　　他不是普通劳工。
　　他叫蒙烈，秦省人。
　　更准确地说，他出身于一个没落了两千多年的家族。
　　守护龙帝之墓，寻找唤醒龙帝的方法，便是他这一脉代代传下来的使命。
　　只是到了他这一代，家族早已衰败得不成样子，除了一点残缺不全的祖训与几样祖传器物，几乎什么都没剩下。
　　于是，他才千里迢迢来了埃及。
　　同样是文明古国，同样是帝王陵寝，同样有古老祭祀与不死传说。
　　它山之石，可以攻玉。
　　也许，埃及这片土地之上，藏着破解龙帝墓诅咒的法子。
　　很快，蒙烈便顺着罗盘的指引，来到金字塔深处一处尚未被正式发掘的主墓室。
　　蒙烈点起蜡烛，小心翼翼查看四周。
　　烛火一亮，墓室的壁画顿时清晰起来。
　　壁画之上，描绘着法老征战四方、接受祭司朝拜、向神明献祭、死后复活升天的场景。
　　画中的法老高坐王位，手持权杖，头顶金日，身后有光轮环绕，神情高高在上，像极了神话中的太阳神拉。
　　“嗯？”
　　蒙烈正看着，忽然听见一阵窸窸窣窣的细响。
　　那声音起初极轻，像风吹过枯草，可很快便越来越密。
　　只见墓室墙角、地板缝隙、陪葬器皿下方，涌出大量蝎子。
　　那些蝎子个头不小，黑得发亮，尾针高高翘起，成群结队从阴影里钻出来，正沿着地砖飞快朝他蔓延而来。
　　蒙烈脸色一变，连忙拔出腰间匕首。
　　这种情况下，一把匕首实在作用有限。
　　他还没来得及后退，法老棺椁两侧，原本守在那里的一对高大侍卫尸体，忽然发出一阵令人牙酸的关节摩擦声。
　　咔咔咔！！！
　　两具法老侍卫缓缓站起。
　　动作僵硬，气势骇人。
　　手中长矛一点点抬起，在烛火映照下泛着森冷寒光。
　　“这座金字塔，果然不凡……”
　　埃及金字塔虽多，真正带着这种神异力量的，却非随处可见。
　　这是他踏遍无数古迹后，头一次亲眼见到这种活着的邪物与守陵尸。
　　蝎潮涌来。
　　蒙烈不退反进，抬手便甩出钩索。
　　钢钩“铛”地一声扣住墓室上方的石缝，他双臂猛地发力，整个人借势凌空荡起，身形像猿猴般掠过半空，险险避开地上蝎潮。
　　呼！
　　就在他腾空的一瞬，一名法老侍卫动作快得惊人，长矛直直朝他腰间刺来。
　　“来得好！”
　　蒙烈大喝一声，身体在半空硬生生一拧，又甩出第二条钩索，横向借力，将自己猛地拽偏半尺，堪堪躲过了那一矛。
　　他身法确实了得。
　　两条钩索在手，整个人借着墓室高处石壁、石柱来回腾挪，还数次借机逼近法老棺椁，想直接开启棺盖，夺取里面真正重要的陪葬之物。
　　他终究还是血肉之躯。
　　不会法术，也没有神明庇护。
　　靠着一股子狠劲和家传身法，应付一时尚可，时间一长，体力便渐渐不支。
　　砰！
　　一记长矛横扫，终于重重砸在蒙烈胸口。
　　那力道大得惊人，像被一匹奔马迎面撞上。
　　蒙烈整个人倒飞出去，狠狠砸在墙壁上。传来一阵令人头皮发麻的断裂脆响。
　　噗！
　　他喉头一甜，张口便吐出一口鲜血。
　　“可恶……”
　　蒙烈半跪在地，呼吸急促，眼神却仍不甘心地盯着前方逼近的长矛。
　　“哎……天不助我。”
　　蒙烈眼见长矛迎面刺来，终于缓缓闭上眼，准备等死。
　　阴暗墓室之中，忽然亮起一片璀璨金芒。
　　他猛地睁开眼。
　　只见墓室一侧的墙壁，如水面般波动起来。下一刻，一名东方道人缓缓自墙中走出。
　　道人现身刹那，漫天符箓随之飞舞。
　　一张张黄符悬浮半空，金光四射，将周围扑上来的邪物炸得东倒西歪，蝎群顷刻被掀翻一片，地面都震得微微颤动。
　　那道人闲庭信步般向前走去，手中掐诀，神情从容得好似散步一般。
　　呼！
　　阴风骤起。
　　风里现出一尊青面獠牙、手持镣铐的夜叉。
　　那夜叉高大魁梧，浑身靛青，目光凶恶，现身之后一声不吭，抬手便甩出锁链，将其中一具法老侍卫死死锁住。
　　哗！
　　锁链绷紧。
　　下一刻，道人手中法剑连闪数次。
　　寒光一掠而过，那具法老侍卫被硬生生斩成两截，尸身轰然倒地。
　　轰轰轰！
　　另一边，金芒接连炸开，几个巫术陶罐顷刻粉碎，里面涌出的蝎子也随之化作黑烟，消失不见。
　　与先前狼狈不堪、命悬一线的蒙烈相比，这名道士的手段，轻松得像在摘花取叶。
　　不费吹灰之力。
　　蒙烈强撑着站起身来，捂着胸口，朝黄白重重抱拳。
　　“多谢道长相救！”
　　黄白看了他一眼，语气倒算温和。
　　“同是华夏人，举手之劳罢了。”
　　说着，他目光落在蒙烈身上。
　　“你为何来此？”
　　黄白本是得知这里有人大规模发掘金字塔，心生兴趣，这才顺路前来查看。
　　没想到除了法老尸与巫咒器皿之外，竟还在这里碰到了个同胞。
　　蒙烈闻言，神色几经变幻。
　　他低头沉思良久，最终还是决定说出实情。
　　蒙氏一脉，衰微两千多年，到如今只剩自己这一根独苗。
　　若是错过眼前这位道人，往后只怕再也遇不到这样的人物了。
　　“晚辈蒙烈，秦省人。”
　　“家中祖上传下使命，需守护龙帝之墓，并寻找唤醒龙帝之法。”
　　“晚辈走遍多地，始终毫无头绪，这才想到来埃及看看，想借异域古法，找出破解龙帝墓诅咒的办法。”
　　说到最后，他再次深深一礼。
　　“请道长出手相助。”
　　“晚辈感激不尽，愿做牛做马报答！”
　　“龙帝……秦始皇么？”
　　黄白听完，眸光微微一动，陷入片刻沉思。
　　秦始皇那只老粽子的墓，当然值得一探。
　　只是，至少不是现在。
　　眼下最重要的，还是尽快凑齐至阳至阴之物，把掌心雷修出来。
　　否则面对这些真正意义上的不死之物，终究还是差了些底气。
　　想到这里，黄白再看向蒙烈时，唇角便多了一丝笑意。
　　“古人言，送佛送到西。”
　　“不过，你这要求，未免有些太大了。”
　　他语气不紧不慢。
　　“你现在真正该做牛做马报答的，是我刚才的救命之恩。”
　　“至于复活龙帝这种事……接下来，就得看你表现了。”
　　蒙烈何等机灵，一听这话，心里顿时大定。
　　黄白没直接答应，却也没拒绝，那就说明事情还有转机。
　　他毫不犹豫，当场再拜：
　　“属下拜见道长！”
　　……
　　开罗城角落，华人聚居区。
　　此地聚居着数百华工以及他们的家属，男男女女老老少少加起来，已有千余人。
　　街巷狭窄，房屋低矮，远看像是开罗城边缘被人硬生生塞进来的一块东方角落。
　　街口开着一家商店。
　　门头是中文招牌，卖些米面、茶叶、香烛、药材和劳工常用的日用品。
　　商店旁边，连着一间新修不久的小庙，门额之上写着三个字——天道庙。
　　庙中不供神像，只供一方天道神牌。
　　香烟袅袅，颇有几分与周围异域气息格格不入的意味。
　　此刻，蒙烈正盘坐在庙前。
　　他双臂之上绘满了五雷符，黑红纹路交错，隐隐有种雷意蓄而不发。
　　他已在此焚香静心三日，水米适量，言语极少，只一心调匀气血，等待黄白传法。
　　三日之后。
　　蒙烈缓缓睁眼，整个人的精气神都比初见时稳了不少。
　　他拿起画笔，手腕一沉，蘸满符墨，凝神静气，笔走龙蛇。
　　黄纸之上，一道道线条流畅落下，几乎没有半点停顿，仿佛这张符早已在他心里写了无数遍。
　　待最后一笔点下，黄纸微微一震，极淡的金光掠过。
　　“成了？”
　　蒙烈盯着面前那张太阳符，眼睛里全是按捺不住的兴奋。
　　这便是传说中的符箓？
　　他做梦都没想过，自己有一日居然真能掌握这种力量。
　　“多谢道长！”
　　蒙烈起身，再次朝黄白行礼。
　　黄白负手而立，神情平静。
　　“不错。”
　　“你已算领悟了这门绝学的门槛。”
　　“接下来，便由你发扬天道庙道统，建立属于自己的班底。”
　　黄白说到这里，目光微微一沉。
　　“到了那时，即便不用我出手，你也未必不能独自找出复活龙帝的办法。”
　　“是，属下明白！”
　　蒙烈这一声应得极重，声音里甚至带着一丝压不住的激动。
　　至此，天道庙庙宇已达五座。
　　而蒙烈与其他庙主又不同。
　　他出身武将家族，家传武学尚在。
　　再加上这些年颠沛流离、混迹工地与军营，见识过底层人命如草、也见识过异乡华工如何抱团求生，反倒适合在这开罗城里扎根。
　　在黄白的资助之下。
　　以天道庙为核心，以符法与神仙术为纲，属于东方人的组织，开始缓缓成形。
　　最初只是华工之间互通有无，互相庇护，后来逐渐发展到黑市、赌场、搬运码头、地下买卖，甚至触及这座城市某些灰色地带。
　　首领与头目以白羽为信物。
　　以白鹤竖瞳为图腾。
　　来历神秘，出手凌厉，很快便在地下世界打响了名号。
　　他们从不公开露面，也几乎没人知道这些人的真实身份。
　　有人说他们是来自东方的刺客团体，有人说他们是大国扶持的地下会党，也有人说他们背后站着一位真正的神灵。
　　当地势力给这个组织起了个名字。
　　白色帝王。
　　简称——白帝。

第25章 失落文明，太阳神下凡
　　天道庙地下。
　　不知何时，庙宇下方已被挖出一片极为宽阔的空间。
　　四壁上嵌着一盏盏洁白油灯，灯火安静燃烧，焰心细长如针。
　　那并非凡俗灯油，而是黄白以丹药边角材料调和所炼。
　　只要无人刻意破坏，百年之内都不会熄灭。
　　密室中央，摆着一尊三足两耳丹炉。
　　丹炉通体黝黑，炉身铭刻古老纹饰，炉口之中仍有余烬温度，淡淡红光映着周围灯火。
　　炉内飘出的药香氤氲不绝，让人闻久了，连呼吸都像变得绵长起来。
　　丹炉不远处，蒙烈正带着十名精壮华人操练。
　　他站在前方，脊背挺直，声音低沉有力。
　　“我传授给你们的功法，名为六合武道。”
　　“此法乃秦军横扫六合之绝学，内含步法、身法、拳脚、招式、枪术与合击之道。”
　　“练得好了，战场冲阵，街巷近杀，护身保命，都够用了。”
　　他说话时，神情严厉，一丝不苟。
　　武将世家出身的人自然而然带出来的气势，目光扫过众人时，像刀锋一样，让人本能地不敢懈怠。
　　十名精壮汉子跟着他的动作练习。
　　每个人都面色潮红，额头青筋微起，浑身上下大汗淋漓，呼吸沉重得像拉风箱一般。
　　奇怪的是，他们明明已经累得满头热汗，眼神反而越来越亮，像体内有使不完的力气，练得越久，血气越盛。
　　众人衣着统一，都是紧身短打，胸口位置还绣着一个圆形图案。
　　图案中央并非龙虎麒麟，而是一条细细金线，自圆中竖起，看起来像某种神禽冷漠锐利的眼瞳。
　　正是白帝一系的印记。
　　训练间隙，有人擦汗抬头，目光不由自主地看向角落里的黄白，眼神里满是难以遮掩的崇敬。
　　像是信徒看见了神明。
　　“来，每个人领一份云母大药。”
　　操练结束后，蒙烈从旁边案几上取出一个个小瓷瓶，放在手中掂了掂，声音依旧沉稳。
　　“这是道长仙君专门为你们所炼，有助于提炼气血，强壮筋骨。”
　　众人闻言，眼睛顿时亮了。
　　没人再装沉稳，立刻一个接一个上前排队，眼底的渴望几乎压不住。
　　他们太清楚这东西意味着什么了。
　　正是这种丹药，赋予了他们远超常人的体魄与力气，也是这种力量，让他们从低贱苦力，一步步变成如今开罗地下圈子里说得上话的头目。
　　蒙烈拿起一瓶丹药，却没有立刻递出去，而是盯着面前那人，忽然喝道：
　　“你吃谁的饭？”
　　那汉子先是一愣，随即立刻挺直胸膛，大声回道：
　　“吃道长仙君的饭！”
　　蒙烈又问：
　　“为谁效力？”
　　“为道长仙君效力！”
　　这声音一出来，后面众人也不自觉绷紧了身子。
　　蒙烈每发一个人，便问一遍。
　　众人也一遍遍大声回答。
　　“你吃谁的饭？”
　　“吃道长仙君的饭！”
　　“你为谁效力？”
　　“为道长仙君效力！”
　　一声比一声高，一声比一声齐。
　　隐隐有种军中点兵的味道。
　　这并非单纯做样子，其中其实是有技巧的。
　　先给他们好处，再用严苛手段磨练筋骨与意志，然后在发放丹药时，不断重复这种简单直接的话语。
　　时间久了，这种话便会慢慢压进心里，像烙铁一样，在潜移默化中种下忠诚的钢印。
　　黄白坐在一旁，静静看着蒙烈操弄这一切，眼中不由流露出几分兴趣。
　　这次，是真捡到宝了。
　　诸天庙宇的诸位庙祝之中，蒙烈的能力无疑是最突出的一个。
　　钱豪、林美华、荣保、玄清这些人，或是市井中人，或是山中居民，虽各有用处，却大都局限于一地。
　　唯独蒙烈不同，他出身乱世，见过兵祸，走过江湖，又参与过推翻清廷的旧事，身上既有武将世家的家传武学，也有乱世里磨出来的手腕与心性。
　　这种人，天生就是做首领的。
　　黄白只看了片刻，便又低下头，将目光重新落回手中书册。
　　那是蒙家的六合武道。
　　书中大半内容，其实都是技击技巧，掺杂一点极粗浅的气血搬运法门，能强身健体，却远远谈不上修行。
　　“不值得学。”
　　黄白心中很快下了判断。
　　“不过，用来培养庙中金刚护法，倒是正好。”
　　正因如此，他才专门改造了云母丹，去掉其中几味过于精深的药材，只保留能够刺激气血、短时间拔高体魄的那部分效果。
　　这样做的好处很明显。
　　普通人也能在很短时间内获得足够的武力。
　　缺点是伤根基，且折寿。
　　对这个时代的大多数普通人来说，以折去五年八年寿数为代价，换来富贵武力与翻身机会，别说愿不愿意，怕是抢破头都未必轮得到。
　　不远处角落里。
　　怒晴鸡正侧躺着假寐。
　　它翅膀半拢，鸡冠鲜红，像是睡着了，可周身纯阳之气依旧若有若无地弥散出去。
　　附近那些试图靠近的毒虫全都缩在石缝里瑟瑟发抖，连动都不敢动一下。
　　半空之中，还飘着一道古装身影。
　　头戴金冠，身披王袍，腰间别着铜钱剑，正是献王。
　　献王抬手吐出一口绿雾。
　　绿雾一经落下，四周那些原本蠢蠢欲动的毒虫便齐齐停住，随后像是受了召唤一般，老老实实朝献王脚下爬去。
　　试验持续了片刻，献王这才飘到黄白面前，拱手行礼。
　　“启禀主公。”
　　“属下已初步掌握操控毒虫之法。”
　　他神情颇有几分自矜。
　　“以后再遇墓中毒虫之类，已不足为惧。”
　　献王本就擅长操控虫蛊、疫毒、痋术一类的异法。
　　来到这方世界后，一番琢磨，将异域毒虫之术与自身手段结合了起来，也算是意外之喜。
　　“不错。”
　　黄白点了点头。
　　话音刚落，入口处便传来急促脚步声。
　　“报！”
　　一名探子快步进来，双手高高托着一封书信，不敢抬头。
　　蒙烈上前接过书信，检查无误后，才转身恭恭敬敬呈到黄白面前。
　　黄白拆开一看，信上写得极简，却已将局势交代得清清楚楚。
　　“伊芙琳与探险家奥康纳、兄长乔纳森、典狱长已拿到地图，正在前往哈姆纳塔途中。”
　　“另一伙美利坚人，也联合英军得到了地图，正赶往同一地点。”
　　“英美联军装备精锐，火力充足，守卫军恐怕难逃一劫。”
　　看完之后，黄白将信纸轻轻折起，目光缓缓抬起，看向蒙烈。
　　“现在，学会六合武术的，有多少人？”
　　蒙烈立刻答道：
　　“共三十六人。”
　　黄白点头。
　　“够了。”
　　“每人发两张飞血符，一张金光符，一张穿墙符。”
　　“再让他们穿上甲胄，带好火枪和兵器。”
　　说罢，他抬手一搓，那封书信顿时在掌中燃成灰烬。
　　灰烬自他指缝间缓缓飘落。
　　黄白目光越过众人，像是穿透了厚重石壁，直望向远方那片被黄沙吞噬的死者之城。
　　“是时候，让他们看看神秘东方大国的手段了。”
　　……
　　茫茫沙漠，黄沙万丈。
　　放眼望去，百里之间几无人烟，唯有星星点点的绿洲镶嵌在黄沙世界里，成了旅人和军队暂歇的据点。
　　此刻，其中一片较大的绿洲前方，正打得热火朝天。
　　砰砰砰！
　　枪声大作，盖过了风沙的呼啸。
　　偶尔还有炮声轰然炸响，震得地面都微微发颤。
　　“杀！！”
　　一群骑着骆驼、裹着传统头巾的骑兵，一边在骆驼背上开枪，一边朝绿洲方向发起冲击。
　　骆驼踩得黄沙飞溅，弯刀与火枪在夕照下反射出凌厉寒光。
　　而绿洲高地之上，则是一队装备精良的士兵。
　　他们军服整齐，架着枪，凭借临时构筑的防御阵地不断还击。
　　子弹、火药、阵地、望远镜，一切都显得有条不紊，和对面的骑兵相比，几乎像是两种时代的战争在正面碰撞。
　　双方互相扫射，各有死伤。
　　但英美联军这边装备终究更胜一筹，又占了地形优势，因此整体死伤比守卫军少得多。
　　“杀光入侵者！”
　　为首的首领披头散发，面上画着深色纹路，神情刚毅如铁。
　　他猛地抽出弯刀，刀锋指向前方，高声下达冲锋命令。
　　“杀！！”
　　命令一下，地面缝隙之间忽然钻出无数毒虫，密密麻麻，朝联军阵地涌去。
　　然而，联军阵中显然也早有准备。
　　中央一名学者模样的人推了推眼镜，脸上并无多少慌色。
　　他只挥了挥手，便有士兵提着袋子上前，朝阵地四周迅速洒下一种气味极重的粉末。
　　那味道刺鼻难闻，带着辛辣和药性。
　　蛇虫鼠蚁刚一逼近，便像撞上了什么无形壁障，吓得止步不前。
　　那学者看着前方骑兵与守卫军，嘴角甚至还浮起一丝胜券在握的讥笑。
　　“邪恶的守卫军！”
　　“你们无法阻止我探索陵墓！”
　　“文明必胜！”
　　他身后立刻有人跟着大喊，语气张狂而傲慢：
　　“早点认输吧，愚昧的土著！”
　　“你们守着这些坟墓，又能改变什么？”
　　这些话顺着风沙飘过去，顿时把守卫军首领阿德让气得眼睛都红了。
　　明明是对方闯进他们祖辈守护的土地，带兵带炮，挖坟掘墓，结果反倒把守卫军说得像什么野蛮反派。
　　简直欺人太甚。
　　但是气归气，局势却摆在眼前。
　　对面显然不是普通探险家，也不是一群散兵游勇，而是装备精良、火力充足的真正精锐。
　　守卫军平日更多是巡守边界，拦截私探者，身上不可能携带这么多弹药和重武器。
　　如今硬碰硬撞上这种联军阵地，几轮冲锋下来，死伤已然不轻，始终无法压过去。
　　“首领！我们没弹药了！”
　　有人嘶声高喊。
　　阿德让眼睛里几乎要冒出血来，猛地将火枪往旁边一丢，厉喝道：
　　“抽刀！”
　　“冲锋！！”
　　他知道，再退就彻底完了。
　　“杀！”
　　守卫军做出最后一轮冲锋。
　　人群之中，泰伦斯也换了一身戎装，混在阵列里往前冲去。之前那一片毒虫，正是由他暗中施法召来。
　　此刻，听着耳边的枪声和咒骂，他心里却忍不住一遍又一遍地浮现出同一句话。
　　“真的值得吗？”
　　古埃及文明，早已失落。
　　太阳神的信仰，也早已衰微不堪。
　　他们这群人，却仍死守着千年前的誓言，对更大的侵略与沦陷却又无能为力。
　　“真的值得吗？”
　　泰伦斯不由自主想起黄白当日留下的那句话。
　　从某种意义来说，他们和伊莫顿，甚至都算是古文明最后的残片。
　　一个守着旧神不肯放手，一个被旧神诅咒而长生不死。
　　终究都是最后的余烬。
　　与此同时。
　　联军阵地后方，那位首领模样的学者缓缓抬起手，脸上带着轻松笑意。
　　“他们撑不住了。”
　　“哈姆纳塔是我们的了。”
　　他说完，示意士兵暂时停火。
　　在他看来，等守卫军再靠近一些，再一轮齐射，便足以将这群执拗的守陵人彻底打垮。
　　就在这一刻。
　　哗！
　　狂风陡起。
　　原本被晚霞照得发红的天空，忽然像被什么力量撕开了一道口子。
　　远方，一道璀璨天光射来，笔直落入两军阵营正上方。
　　紧接着，金光大放！
　　所有人都下意识抬起头。
　　众目睽睽之下，那道金光竟在高空之中缓缓凝聚，化作一道璀璨至极的身影。
　　长发雪白，如神鸟之羽。
　　竖瞳纯金，似太阳之眼。
　　那人衣袍垂落，立于半空，周身金芒环绕，像自日轮之中走出的存在，高高俯瞰下方所有人。
　　一时间，枪声停了。
　　风沙也像静了。
　　无论是联军士兵、守卫军、阿德让、泰伦斯，还是后方那些学者与探险者，全都仰着头，脸上满是震惊与失神。
　　“神啊……”
　　“这是太阳神下凡了吗？”
　　（求月票，晚上还债一章）

第26章 白色天空之主，日精月华
　　哗！
　　两军正杀得昏天黑地，黄白却以一种近乎神迹的方式，骤然出现在战场上空，顷刻间便夺走了所有人的目光。
　　他半透明的身躯悬于天穹，通体流转着璀璨金芒，宛如最剔透的宝石，又像被阳光凝成的人形。
　　烈风吹动雪白长发，发丝如神鸟之羽，在金光中轻轻拂动，带着一种难以言喻的神圣与威严。
　　一时间，无论是正在冲锋的守卫军，还是阵地中的英美联军，竟都下意识停了下来。
　　黄沙翻卷的战场上，仿佛只剩下那一道高高在上的身影。
　　双方都在第一时间以为，这是自己这一方所信奉的神灵终于显圣了。
　　“来了……”
　　泰伦斯望着半空中的黄白，脸上满是震惊，眼底却又不自觉地浮出一丝期待。
　　首领阿德让侧过头，看向泰伦斯，沉声问道：
　　“你认识他？”
　　“没错。”泰伦斯盯着黄白，回答得极为肯定，“这就是我之前跟你提过的那个人。”
　　“那个神秘的东方道士。”
　　只是，到了此刻，他才发现，黄白比自己先前想象中的还要可怕得多。
　　那宛如太阳般的力量，介于人间与神界之间的姿态，还有如天使般的雪白发羽，无一不在昭示着此人绝非凡俗。
　　“东方道士……”
　　阿德让低声重复了一遍，脸上的震惊久久难以散去。
　　他原以为，世上真正值得敬畏的唯有古埃及的神灵。
　　如今看来，神似乎并不仅仅只有自己信仰中的那几位。
　　嗖！
　　就在众人失神的刹那，几道金芒自黄白袖中飞射而出。
　　那金芒细如流星，快得肉眼几乎看不清轨迹，接连轰在联军后方的炮管之上。
　　轰！轰！轰！
　　刹那间，炮管炸膛，铁片飞溅，火焰与黑烟冲天而起。
　　与此同时，战场另一侧，一股浓重阴雾忽然自黄沙中升起。
　　那雾来得极快，转眼便漫过半片阵地。
　　雾气之中，三十六名身形矫健、统一黑色劲装的神秘人猛地冲出。
　　他们动作整齐，悍不畏死，甫一现身，便伴随着震耳欲聋的火枪轰鸣。
　　砰砰砰！
　　第一轮枪声响起，联军前排应声倒下数人。
　　还没等对方回过神，那三十六人已经拔刀突入阵地，近身厮杀。
　　黑色劲装在黄沙与血雾中来回穿梭，出手快、准、狠，宛如一群训练有素的夜行猛兽。
　　“白帝……”
　　守卫军阵中，有人先是一愣，随即猛地反应过来，失声喊道：
　　“原来他才是白帝组织的人！”
　　这一声像是惊雷落下，顿时令不少人恍然大悟。
　　怪不得白帝组织扩张得如此迅猛，短短时间便在地下世界打出了名声。
　　原来，他们背后站着这样的人。
　　“战友们，我们也上！！”
　　阿德让猛地抽出弯刀，眼中战意暴涨，再次高声下令。
　　有了黄白和白帝的人掺入战场，局势顿时逆转。
　　守卫军原本被压得抬不起头，如今却像被注入了一股无形士气，一个个怒吼着冲杀上去。
　　不过片刻功夫，整片阵地便被杀得七零八落。
　　“你们一定会付出代价的！！守卫军！！”
　　联军首领眼见大势已去，仍不甘心地怒吼，声音中满是怨毒与不甘。
　　话音刚落，阿德让已纵骆驼冲到近前，手中弯刀寒光一闪。
　　噗嗤！
　　人头飞起。
　　首级滚落在黄沙之中，双眼圆睁，死不瞑目。
　　阿德让弯腰拎起那颗头颅，冷冷望着四周尚在哀嚎挣扎的联军残兵，嘴角扯出一抹森冷笑意。
　　“既然你们这么想要这片土地，那就永远留下来吧，成为这片土地的养分。”
　　说完，他抬手一甩，将那颗头颅重重掷到地上。
　　随后命人将这些人的尸体全部拖去荒野暴尸，让秃鹫、豺狼和沙漠里的野兽去啃食他们的血肉。
　　这是守卫军的规矩，也是这片土地对入侵者最古老的回敬。
　　很快，阿德让便带着人前来致谢。
　　黄沙渐定，尸横遍地，空气中还残留着浓重的硝烟与血腥味。
　　“泰伦斯博士。”
　　黄白缓缓落地，笑着开口。
　　“我们又见面了。”
　　蒙烈全副武装地站在他的身侧，一身黑甲，一双眼睛如山中野兽般直直盯着对面的众人，隐隐透着压迫感。
　　他本就身怀家传绝学，又服过黄白赐下的丹药，如今气血旺盛，体魄远胜凡人，举手投足之间自有一股悍勇气势。
　　泰伦斯深深吸了一口气，右手放在胸前，郑重行礼。
　　“感谢道长出手相助。”
　　随即，他看着黄白，略一迟疑，还是问了出来：
　　“请问道长道号是……”
　　之前，他特地恶补了一些东方宗教与修行知识，知道若问这种高人名号，不能像问普通人那样直呼其名，而应询其道号。
　　这句话倒是把黄白问得微微一顿。
　　他平日无特意取道号的习惯，向来都是以名字示人。
　　此刻，黄白望着眼前这片黄沙战场，望着这些因自己而敬畏屈服的人，心中却忽然生出一个颇有意味的念头。
　　“道号么，这倒没有……叫我的称号白帝吧。”
　　这称号，倒也贴切。
　　一个称号而已，在下个世界也不一定使用。
　　往后若在某些特殊场合，正好也能拿来用。
　　“白帝……”
　　泰伦斯低声念了一遍，目光不由自主落在黄白的异相，脑海里突然闪过另一个神名。
　　白色天空之主。
　　那不是……荷鲁斯吗？
　　更何况，他还掌握着近似太阳神般的光与热。
　　难道此人……真和荷鲁斯有什么关系？
　　泰伦斯心中念头翻涌，却没有贸然说出口。
　　黄白则转头看向阿德让。
　　“感受到这帮人的可怖了吗？”
　　阿德让沉默不语，只是握刀的手不由紧了几分。
　　黄白继续说道：
　　“你们的故土被殖民，侵略者抢夺你们的财宝，却美其名曰保护。”
　　“他们明明是在窥探、在掠夺、在拆开你们祖先的墓穴，却偏要说成是发现，是文明，是进步。”
　　“你们拼死打击入侵者，反倒被他们涂抹成野蛮的反派。”
　　“难道你们就不算人吗？”
　　这几句话，一字一句钉进了阿德让心里。
　　这位守卫军首领站在原地，久久没有说话。
　　他看着满地联军尸体，又看了看周围那些沉默的族人，眼神变了又变。
　　最终，他缓缓上前一步，朝黄白半跪了下去。
　　“古埃及已逝。”
　　“先祖的誓言，也终有尽头。”
　　“天空之主救了我们的命。”
　　“我们愿效忠于阁下。”
　　他说这番话时，声音低沉而郑重，不是草率冲动，是真正做出了选择。
　　黄白笑了笑，朝他伸出手。
　　“欢迎你们加入。”
　　“同为文明古国，让我们联合起来，复兴古老的文明。”
　　阿德让听到这句话，胸口猛地一热。
　　与“守护古墓”相比，“复兴文明”这四个字，无疑更有力量，也更能点燃人心。
　　他抬起头，热血翻涌，随即伸手与黄白重重相握。
　　从这一刻起，守卫军，正式加入白帝。
　　与蒙烈等华人不同，守卫军的人延续着他们自己的称呼和理解。
　　他们称黄白为天空之主。
　　而将那双白鹤般锐利的竖瞳，称为荷鲁斯之瞳。
　　“天空之主吗……”
　　黄白心中觉得有趣。
　　同样一个人，在不同文明之中，竟能得到两种截然不同的诠释。
　　不过，倒也有意思。
　　他收起这些念头，翻身骑上骆驼，动作自然得像早已习惯发号施令一般，目光径直望向沙漠深处。
　　“走吧。带我去哈姆纳塔。”
　　阿德让立刻低头应命。
　　“是，天空之主阁下。”
　　话音刚落，他又忍不住开口询问：
　　“阁下，我们前往哈姆纳塔的目的……是什么？”
　　黄白神色平静，语气轻描淡写道：
　　“放出伊莫顿。让他成为我们的助力。”
　　此言一出，四周顿时安静了片刻。
　　无论是守卫军还是白帝的人，脸上都浮现出震惊之色。
　　阿德让更是脸色微变，连泰伦斯都忍不住抬起头来。
　　“可是……”有人低声道，“伊莫顿不一定会听话。”
　　“此人连法老都敢杀，又是受诅咒而活的大祭司，怎么可能真心臣服于一个凡人？”
　　“哪怕暂时低头，也必定会反噬。”
　　“无妨。”黄白头也不回，“我自有办法。”
　　伊莫顿刚复活时，并不会立刻强到巅峰状态。
　　更何况，他本就知道亡灵黑经与太阳金经的关键，也知道如何在合适的时候限制伊莫顿的力量。
　　当然，黄白真正想要的，从来不只是一个伊莫顿。
　　而是亡灵黑经与太阳金经本身。
　　传闻此物分别承载着死神与太阳神的力量，其中说不定真有自己想要的东西。
　　一行人很快朝沙漠深处进发。
　　黄沙连天，风声呜咽，骆驼踏过沙丘，队伍在夕照下拉出长长的影子。
　　不久之后，一座雄伟古城终于出现在众人视野之中。
　　哈姆纳塔。
　　死者之城。
　　黄沙埋了它数千年，它依旧像一头沉默的巨兽，卧在沙海深处，等待着下一批闯入者。
　　蒙烈率先跳下骆驼，俯身查看地上的痕迹。
　　“有人先进去了。”
　　黄白闻言，当即下令：
　　“一部分人留在外面，封锁出口。另一部分，跟我进去。”
　　呼！
　　一阵阴风骤然卷起。
　　阴风之中，献王的身形若隐若现，金冠王袍，鬼气森森。
　　随着他现身，四周潜伏于废墟与黄沙中的毒虫齐齐安静下来，像是遇到了更高位的主宰，不敢妄动。
　　守卫军的人惊奇地看着这一幕，眼神里满是震撼。
　　太阳之力、死神之力、鬼魂之术……
　　这位来自东方的神秘存在，掌握的力量远比他们想象得更复杂，也更深不可测。
　　“这次是洋粽子。”
　　黄白扫了一眼死者之城，忽然笑了笑。
　　“我跟古墓的缘分，还真是断不了。”
　　说罢，他率先迈步，带着众人闯入哈姆纳塔。
　　一路穿过重重迷宫，又有探子在前方不断探路、排查机关与陷阱，众人推进得极快。
　　很快，来到一处隐秘墓室。
　　“先生。”
　　泰伦斯双手捧起一本厚重古书，神情郑重地呈了上来。
　　“这就是太阳金经。”
　　黄白接过书本。
　　那书不像凡俗书册，质地更像金属与石板结合而成，封面呈古老的金色，上面刻着太阳圆盘与圣甲虫的图案，纹路古拙而神秘。
　　黄白神念才一探入其中，刹那间，便像把意识伸进了一座火炉。
　　灼热到几乎要将神念都烧化。
　　黄白眼底瞬间闪过一抹异色，露出几分压不住的喜意。
　　“好炽热的能量……这是日精月华中的日精？”
　　(今天更新一万多字了。求月票，谢谢大家)

第27章 太极神雷，炼气之道
　　与此同时，墓室的另一处入口。
　　伊芙琳等人也闯了进来。
　　火把光芒摇晃，照得整座墓室忽明忽暗。墙上壁画色泽斑驳，古老文字与神像浮现在石壁之上。
　　“宝藏呢？这里怎么没有宝藏？”
　　一名披头散发、满脸胡茬的白人男子一进来便急不可耐地四处翻找，将面前的莎草纸、石板和陶器拨得七零八落。
　　那些记载古埃及文字的莎草纸与石板，本是世上少见的文化瑰宝。
　　若是落在真正懂行的人手里，足以一点点拼出失传古文明的真相。
　　对奥康纳这样的探险家来说，只要不能立刻卖出大价钱，这些沉重又脆弱的玩意儿便几乎一文不值。
　　伊芙琳和他截然相反。
　　她提着火把，眼神亮得惊人，像是忽然闯进神殿的朝圣者，整个人都因兴奋而微微发抖。
　　她快步走到石壁之前，贪婪地看着那些壁画与古老文字。
　　“没错……没错，这里就是古埃及法老的坟墓！”
　　她抬手轻轻拂去壁画上的浮灰，语气里带着难掩的激动。
　　“据说这是最后一位沟通太阳神的法老王。自从这位法老意外被刺，世上便再没有法老拥有那样的神力了。”
　　伊芙琳越看越兴奋，已经想象到这些资料一旦整理公布，会在学术界掀起怎样的风浪。
　　想到这里，她心中甚至生出一丝隐隐的得意。
　　“黄白还以为自己很聪明。”
　　“可惜，哈姆纳塔还是被我找到了。”
　　她忍不住轻声说了一句，唇角都微微扬起。
　　一旁的乔纳森听得一头雾水，忍不住问道：
　　“黄白到底是谁？你怎么天天念叨这个人？”
　　“已经不重要了。”伊芙琳头也不回，仍旧沉浸在墓室壁画与文字带来的震撼中，“一个很聪明的人，自以为是，后来得罪了泰伦斯先生，被博物馆开除了。”
　　她说这话时，语气里带着一点不自觉的轻快。
　　这次回去，黄白再见到自己，恐怕就不再是那个站在图书馆里冷眼看人的东方学者了。
　　到时候，需要仰视的人，或许就该换成他了。
　　“别说这些了。”奥康纳不耐烦地挥了挥手，“赶紧找宝藏……这是什么？”
　　众人顺着他的声音望去。
　　只见这是神像，一番寻找，从神像脚下挖出装有箱子，拿出里面怪异的经文。
　　经书通体黑底，封皮像某种金属与石片混合而成，上面绘着圣甲虫与月亮的图案。
　　“亡灵黑经……”
　　伊芙琳眼前一亮，下意识便伸手将其拿起。
　　她翻开经书，目光迅速落到其中一段咒文之上。
　　那些文字仿佛带着某种奇异魔力，只是看着，便让她心中生出一种强烈的念诵冲动。
　　她张了张嘴，刚想把咒语念出来。
　　嗖！
　　一阵阴风骤然袭来。
　　紧接着，诡异身影自墙壁之中穿出，动作快得让人根本来不及反应，只在视野里留下一抹模糊残影。
　　下一刻，那身影出现在伊芙琳面前，一把将亡灵黑经夺了过去。
　　“啊！”
　　伊芙琳被吓得后退半步，险些摔倒。
　　她定睛一看，才发现那并非活人，而是一道阴气森森的灵体。
　　头戴金冠，身着古服，周身鬼气缭绕，眉眼之间自带一股阴冷威仪，正是黄白身边的献王阴兵。
　　哗啦！
　　与此同时，墓室另一侧迅速涌入一批黑衣人。
　　这些人动作整齐利落，训练有素，一进门便各自散开，占住要害位置，枪口和刀锋同时对准众人，没给任何反抗的机会。
　　“你们是谁？我是大英……”
　　那名探险队里的白人男子刚想抬出身份压人，话还没说完，便被人一枪托狠狠砸中后脑，当场翻着白眼晕死过去。
　　直到这时，伊芙琳才真正注意到站在人群中央的黄白。
　　还有他身边，那名手持亡灵黑经的诡异灵体。
　　“黄白？”
　　伊芙琳瞪大了眼睛，一时间不知该震惊哪一件事更多一些。
　　“原来你在这里！”
　　她又气又惊，立刻想起先前黄白在图书馆里说过的话，声音都不由拔高了几分：
　　“你真的来当窃贼了？”
　　黄白看了她一眼，神情倒很平静。
　　“没错。和你们一样。”
　　说完，他转头看向蒙烈。
　　“把他们带出去，关押起来。”
　　“是！”
　　蒙烈抱拳领命，转身便让人上前。
　　伊芙琳还想张口再说些什么，后颈便猛地一痛，眼前顿时一黑，整个人直接被打晕，随手装进了麻袋。
　　其余几人也没好到哪里去，很快便被尽数制服，拖了出去。
　　墓室之中，顿时安静下来。
　　黄白抬手示意众人继续。
　　按照他先前的判断，伊莫顿的真正棺椁，多半就埋在这墓室更深处。
　　很快，众人撬开地面石板，露出下方一具紧紧封死的棺椁。
　　“伊莫顿……”
　　黄白缓步上前，神念朝棺中缓缓探去，感应到其中藏着浓郁的阴气。
　　阴气与寻常鬼神不同，不带纯粹魂灵之感，反而更像某种肉身不朽、尸气不散的存在。
　　“原来如此。”
　　“看来僵尸与木乃伊，果然有异曲同工之妙。”
　　黄白低声自语。
　　很快，他便命人将伊莫顿的尸身连同棺椁一并收好。
　　一行人返回天道庙地下。
　　“蒙烈，我要闭关一段时间。”
　　“这段时间，由你负责看守庙宇，尽可能低调一些。”
　　黄白一边说，一边将太阳金经与亡灵黑经放在丹炉前。
　　“遵命。”
　　蒙烈没有多问，立刻抱拳点头。
　　轰！
　　通往外界的石门轰然关闭。
　　整座地下空间，顿时只剩下惨白灯火与丹炉边缘幽幽跳动的余烬。
　　黄白盘膝而坐，将太阳金经与亡灵黑经并排放在面前，闭上眼，缓缓感应其中流转的玄妙气息。
　　片刻之后，他眼神微微一亮。
　　“果然是日精月华之力。”
　　这方世界的神灵，并非单纯赐予凡人“神恩”那么简单，而是将太阳与月亮之中的某种力量，直接封存在经书、法器与祭祀体系当中。
　　只要外人念诵对应咒语，便能将那股力量调动出来。
　　“怪不得普通人只是念咒，也能借出强大力量。”
　　“根源原来在这里。”
　　至此，黄白心中原本的一个疑惑，也终于算是解开了。
　　在这片土地上，祭司所佩戴的面具、权杖、经书，乃至某些神庙器皿，本质上都是经过神灵赐福与仪式浸染的宝物。
　　里面早已积蓄了对应神力，平日沉寂，一旦咒语催动，便可立刻爆发出来。
　　不过，黄白来这里，不是为了学会几句埃及咒语。
　　念头一定，黄白不再犹豫，缓缓站起身，反手抽出法剑。
　　砰！
　　剑光一闪，太阳金经与亡灵黑经同时碎裂。
　　书页、石片、封皮顷刻炸开，里面压缩封存的力量顿时失去束缚。
　　呼！
　　一边是炽热无比的日光之精，一边是清冷幽深的月华之气。
　　两股力量宛如两道截然不同的洪流，自碎裂经文中暴射而出。
　　在半空中彼此冲撞，又彼此纠缠，瞬间让整座石室都充满了一种暴烈而扭曲的能量波动。
　　“来了。”
　　黄白目光陡然一亮，张口便将那两股日精月华一并吞入腹中。
　　日精月华入体，立刻在体内激烈冲突。
　　黄白面色一时赤红如火，一时靛青如冰，一时全身冰冷，一时又像置身熔炉。
　　皮肤、筋骨、经络，连同魂体都在这股力量冲撞之下生出一阵阵近乎撕裂般的痛楚。
　　他却没有慌乱，反而第一时间盘膝坐下，手掐雷诀，开始按照白鹤仙法中掌心雷的法门，一点点调理体内气机。
　　与此同时，云母内丹缓缓飞出，悬浮在他头顶。
　　那枚内丹如九霄之上的一轮小月，静静散发着柔和光华。
　　药力如细流般一点点洒下，稳定黄白体内暴走的日精月华，也缓缓化解其副作用。
　　掌心雷并非寻常术法。
　　雷法，乃阴阳交激而生的力量。
　　要修成此法，需于胸口膻中穴内，炼出一口“太极雷气”。
　　雷气一成，举手投足之间，便可外放掌心雷。
　　随着时间一点点流逝，黄白体内那两股互不相让的日精月华终于渐渐被理顺，化作最本源的阴阳二气。
　　他心神内窥。
　　只见膻中穴内，原本一片朦胧，如鸿蒙未开。
　　轰！
　　仿佛有一道天雷自混沌中猛然劈落。
　　那一瞬间，似开天辟地，似阴阳初判。
　　待那股震荡平息下来，膻中穴内已缓缓凝出一团湛蓝雷云。
　　那雷云并不大，却起伏不定，如生灵呼吸一般，缓缓吞吐，光华内敛而危险。
　　外界。
　　黄白骤然睁开双眼。
　　他没有立刻起身，而是闭目沉思良久，像是在体会那口新生雷气的运转方式。
　　片刻之后，他猛地抬起右手。
　　膻中穴中，一口太极雷气顺着经脉直冲掌心。
　　轰！
　　一道三尺长的湛蓝雷霆骤然自掌心跃出，犹如电蛇狂舞，狠狠轰在地下石壁之上。
　　碎石飞溅，墙面瞬间焦黑，留下一个深深小洞，边缘甚至还带着尚未散尽的焦糊气息。
　　“不愧是雷法。”
　　黄白眼中闪过一丝满意。
　　这只是刚刚炼成的第一口雷气，往后太极雷气积蓄得越来越多，掌心雷自然越来越强。
　　黄白缓缓收了神通。
　　自今日起，他也算真正练成雷法了。
　　等他推开石门，走出地下密室时，外面的天道庙已比先前又扩大了不少。
　　新增的外墙、侧院、仓库和训练场一应俱全，远远看去，已不再像当初那座临时拼凑的小庙。
　　守门人一见黄白现身，先是一愣，旋即大喜过望，扯着嗓子便往里喊：
　　“道长出关了！”
　　这声音一传，没过多久，蒙烈等人便急匆匆赶了过来。
　　“恭喜道长神功大成！”
　　众人齐齐行礼。
　　黄白抬手示意他们起来，随口问了一句：
　　“我闭关多久了？”
　　与此同时，他耳中也已听见了外面隐约传来的枪炮声。
　　“将近一百天了。”
　　蒙烈神色肃然，很快将近来发生的事情大致说了一遍。
　　上次哈姆纳塔一战，他们杀死的联军中，有英国贵族人物。
　　此事一出，英方震怒，加大了在埃及的驻军，又大肆扶持亲英势力，疯狂打压本地精英与地下反抗力量。
　　而蒙烈与阿德让，则趁机扩大白帝组织，一边在地下发展势力，一边对殖民者展开反制。
　　“三个月了吗？”
　　黄白听完，倒并不意外，只是低声感慨了一句。
　　“这炼气之道……还真有点意思。”
　　修炼太极雷气，某种程度上，也算是一种特定的炼气之法。
　　采纳精气，转化己身，像在人体之中另开天地。
　　果然，内丹之道玄妙之余，也未必就是尽头。
　　按照云母内丹的法门走下去，第二次还丹时，他便会进一步羽化，真正朝着“鸟人”模样变化。
　　若能辅以炼气法门，说不定便能提前消解这份异相，少走许多弯路。
　　若是再进一步，未尝不能在尚未三转之前，便开始向“身披羽衣”的仙人状态过渡。
　　外头的枪炮声越来越近。
　　蒙烈一向稳重，此时罕见地露出一丝焦急。
　　“英军发动总攻了。”
　　“属下可能要亲自前去指挥。”
　　“去吧。”
　　黄白点了点头。
　　“我随后就来。”
　　等众人离开后，黄白却没有立刻上去，而是重新回到地下深处。
　　他的目光，径直落在伊莫顿的棺椁之上。

第28章 上古祭司，开罗显灵
　　“如此……这般……”
　　黄白以一种古怪而悠长的音调，缓缓念出亡灵黑经中的咒语。
　　昏暗室内，棺椁忽然剧烈震动起来。
　　砰！砰！砰！
　　像是棺中之物正在用尽全力撞击四壁。
　　下一刻，棺材盖子被一点点顶开，缝隙之中，黑色圣甲虫喷涌而出，宛如黑潮一般铺满地面。
　　这些甲虫刚一出现，半空中的献王便低头冷冷看了一眼。
　　一股阴森鬼气无声压下。
　　那些原本凶戾无比的圣甲虫像是突然被抽掉了魂，齐齐僵在原地，随即一层灰白之色沿着甲壳迅速蔓延，转眼便化作石头。
　　砰！
　　紧接着，一具湿漉漉的半干尸从棺中翻滚而出，重重砸在地面上。
　　尸体表面布满黑黄相间的腐肉与干裂皮膜，像是刚从烂泥和尸蜡里捞出来一般。
　　咔咔咔！
　　它活动筋骨时，关节里传来一连串爆豆般的脆响。
　　那声音在密闭石室里不断回荡，刺耳得让人牙酸。
　　片刻后，那具半干尸终于抬起头来。
　　两只浑浊的眼珠微微转动，缓缓对准了黄白。那眼神阴险、恶毒，又带着某种深入骨髓的怨恨，好像三千年的痛苦和疯狂，全都沉淀在了这双眼睛里。
　　“你……就是唤醒我之人？”
　　它张开口，声音低沉沙哑，像沙粒摩擦铁片，偏偏又带着一股蛊惑人心的奇异魔力。
　　“法老侍卫？”
　　“还是外来的探险者？”
　　它歪了歪头，打量着黄白，随后自己便给出了答案。
　　“我想，你应该是后者。”
　　“法老侍卫，不可能放我出来。”
　　它显然察觉到时代变化，语气里不由带上了一丝怀念，也有一丝压都压不住的恨意。
　　“我被虫子咬了三千年。”
　　“前一千年，我告诉自己，若有人放我出来，我便赐予他享用不尽的财富，至高无上的权力地位。”
　　说话之间，那具骷髅般的身躯开始一点点鼓起。
　　腐肉蠕动，筋膜连接，湿漉漉的血肉重新覆盖骨架，转眼便从一具丑陋半尸，变成了一个没有毛发、皮肤灰白、五官深陷的怪人。
　　“第二个一千年……”
　　伊莫顿缓缓抬起双手，看着自己那逐渐恢复力量的身体，声音里多了几分偏执与扭曲。
　　“我甚至想过，若有人放我出来，我愿认他为主，做他最忠诚的仆人，以报答他让我脱离无尽痛苦之恩。”
　　他顿了顿，嘴角缓缓咧开，露出一个阴森至极的笑。
　　“你猜，第三个一千年……”
　　“我又想怎样对待放我出来的人？”
　　“不知道。”
　　黄白站在不远处，神色平淡，倒真像是在和人闲谈。
　　伊莫顿闻言，眼神变得恶毒起来。
　　“我被折磨了两千年！”
　　“为什么放我出来的人，什么痛苦都不用承受，却能理所当然地享受我的报答？”
　　“所以我发誓……”
　　“我一定要把第一个见到的人，重新关进棺中，再放入圣甲虫，让他亲口尝尝我的痛苦！”
　　他越说声音越高，最后几乎已成低吼。
　　“所以，探险者，你的奖赏——是死亡！！”
　　哗！
　　话音刚落，伊莫顿双手猛然张开。
　　整间石室内的沙土与灰尘瞬间被他牵动，黄沙翻卷，顷刻化作两只巨大的手掌，带着呼啸之声，朝黄白狠狠合拢压下。
　　“太慢了。”
　　黄白只看了一眼，便淡淡吐出三个字。
　　初次复活的伊莫顿，比他预想中还要虚弱。
　　哗！
　　黄白身形一闪，原地只留下一抹淡淡残影。
　　那两只黄沙大手轰然合拢，拍碎地面，却扑了个空。
　　下一刻，黄白已经鬼魅般出现在伊莫顿身侧。
　　伊莫顿甚至只来得及侧过眼睛，瞳孔微缩，还没反应过来。
　　噗嗤！
　　黄白右手已直接穿入他的心脏。
　　没有多余动作，干脆利落。
　　与此同时，膻中穴内刚炼成不久的太极雷气分出一缕，如同一道湛蓝色的细小符文，顺着黄白掌心一路钻入伊莫顿胸膛，死死缠绕在那颗尚未完全恢复的心脏之上，随后迅速蛰伏下来。
　　伊莫顿神情骤变。
　　那是什么？
　　这根本不是他所熟悉的埃及神术，也不像任何诅咒和祭司法门。
　　他刚想开口喝骂，下一瞬，心脏之中猛然传来一记沉重到极点的“雷击”。
　　轰！
　　那缕太极雷气骤然炸开一线。
　　麻痹感自心脏扩散，瞬间席卷全身。
　　更可怕的是，那股力量并不仅仅作用于肉身，而是顺着他与冥界纠缠不清的灵魂一路烧了上去。
　　伊莫顿只觉自己像被直接丢进了一轮太阳之中，五脏六腑在融化，血肉在崩塌，连魂魄都在一寸寸焦裂。
　　这种痛苦，比当年圣甲虫啃噬之刑还要可怕得多。
　　因为虫噬，只咬肉身。
　　而这一击，咬的是灵魂与肉身
　　“啊啊啊啊！！！”
　　伊莫顿当场失了所有风度，整个人重重摔在地上，疯狂翻滚，喉咙里发出凄厉到近乎变形的惨叫。
　　“我有不死之身！”
　　“你这个来自异域的邪灵!”
　　“永远不会……啊！！”
　　黄白手指微动，稍稍加大了一丝雷气。
　　伊莫顿顿时疼得五官扭曲，整个人像条被扔进滚油里的虫子，连完整的话都说不出来了。
　　“不死之身？”
　　黄白低头看着他，语气里还带着几分玩味。
　　“那岂不是……能折磨很久？”
　　说着，他掌心再度泛起一缕淡淡金芒，一副还想继续试试的模样。
　　“停！停！！”
　　伊莫顿终于彻底怕了。
　　那种高高在上的祭司口吻再也维持不住，整张脸因疼痛与恐惧而扭曲变形。
　　“别再来了！”
　　“我愿臣服！我愿臣服！！”
　　一番折磨与恐吓之下，伊莫顿终于低下了头。
　　当然，也只是表面上低头而已。
　　他垂着头，浑身颤抖，心里却早已恨得发疯。
　　只要给他足够时间，只要让他吸够活人的精血，恢复完整力量，他一定会反过来将这个傲慢的东方道人一点点剥皮拆骨，让他也尝尝自己今日所受的痛苦。
　　……
　　地上。
　　开罗城中，已是一片战火。
　　殖民者这些年的横征暴敛、肆意掠夺与毫不掩饰的蔑视，终于点燃了当地百姓压抑已久的怒火。
　　在白帝组织的暗中推动下，越来越多的人开始秘密加入这个名为“白色天空之主”的团体。
　　有人出人，有人出钱，有人出粮，有人四处串联军队与地下势力。
　　不过短短时日，以开罗为首，一连数十座重要城市都爆发了反抗运动，声势越来越大，终于引来了英军的大规模开火。
　　而今日，正是决战之日。
　　三千名英军从四面八方将天道庙围得水泄不通。
　　街道上全是军靴与长枪，马车、炮位、机枪阵地一应俱全，黑压压一片，像是一只缓缓收紧的铁箍，要将这片华人聚居区连同天道庙一起碾碎。
　　阵地中央，一名英军长官骑在高头大马上。
　　他身着剪裁合体的军官服，腰间挂着装饰用的细剑，长筒袜与鹿皮靴一尘不染，头发梳得一丝不苟，连胡须都修整得极为讲究。
　　哪怕站在血火战场中，他也仍显得像个参加晚宴的贵族。
　　他望着前方，忽然轻轻鼓起掌来。
　　“啊，土著与黄种劳工的反击。”
　　“精彩，真精彩。”
　　他说话时，嘴角还带着一种居高临下的戏谑，像是在欣赏一场还算有趣的马戏。
　　随后，他抽出细剑，淡淡开口：
　　“传达我的命令。”
　　“所有反抗军，一律就地枪决。”
　　“凡跟随过反抗军的人，全部砍断右手，以儆效尤。”
　　站在他身旁的幕僚低声提醒道：
　　“劳伦斯爵士，别忘了向埃及官方索赔军费。”
　　“那当然。”
　　劳伦斯爵士微微一笑，仿佛这不过是账本上再寻常不过的一笔数字。
　　天道庙阵营。
　　手下匆匆来报。
　　“报告，我们已经被包围了！”
　　阿德让握着弯刀，目光冷硬，当即说道：
　　“突围吧，我带人断后。”
　　在他看来，眼下最重要的是保住白帝的火种。只要核心人员还在，哪怕丢了天道庙，日后仍能卷土重来。
　　蒙烈却缓缓摇头。
　　“不。”
　　“这一仗我们要打。”
　　“即便要输，也要输得漂漂亮亮，让英军知道，我们不是他们可以随意捏死的烂泥。”
　　他说话时，眼里带着一种近乎顽固的决绝。
　　英军看重的是利益。
　　只要让他们意识到，继续统治这里的成本，远远大于收益，他们自己便会退缩。
　　更何况……。
　　蒙烈抬眼看向天道庙深处，声音沉稳了几分。
　　“而且，我相信道长。”
　　两军对垒。
　　零零散散的枪声不时响起，时不时有人倒下。
　　距离越来越近，火药味也越来越浓。
　　一场真正的大战，已是一触即发。
　　而在更远一些的地方，还有不少中立之人正悄悄观望着这一切。
　　他们是最典型的墙头草。
　　谁赢，他们就跟谁。
　　若白帝赢了，他们便会摇身一变，自称埃及复国志士。
　　若白帝输了，他们也会若无其事地继续维持原样，仿佛从未有过任何立场。
　　这些人种各不相同，身份各异，却偏偏数量最多。
　　英军阵中，劳伦斯爵士抬手亲吻了一下胸前的白银十字架，神情虔诚而冷酷。
　　“主啊。”
　　“请保佑我们击溃这些该死的异教徒。”
　　可就在这时，四周忽然传来一阵巨大的喧哗。
　　像是什么东西，正在所有人头顶缓缓升起。
　　太阳的光芒，似乎一下子变得更耀眼了。
　　众人下意识抬头望去。
　　只见天空之上，缓缓浮现出一道身影。
　　那道人影通体由金光凝成，周身光辉炽盛，宛如日轮下凡。
　　更可怕的是，他周身还缠绕着一缕缕跳动的雷光。
　　那雷霆湛蓝，明灭不定，像是活物，又像是天罚之矛。
　　此人一出现，原本还在观望的开罗居民有不少双膝一软，直接跪了下去，口中高呼着拉的名号。
　　“拉！！！”
　　“太阳神降临了！”
　　“是神迹！神迹！！”
　　一时间，哭喊声、祷告声、跪地声，混成一片。
　　劳伦斯爵士也被这突如其来的一幕吓得连退数步，脸色骤变，却仍强撑着不肯失态，厉声大喝：
　　“一定是魔术！”
　　“来人，给我射击！”
　　可这边命令尚未传下，天空中的黄白已经先动了。
　　他抬手一指。
　　无边黑气瞬间自虚空蔓延而出，覆盖苍穹，像是白昼之上忽然压下一片死亡的阴云。
　　哗！
　　下一刻。
　　无尽蝗虫自黑气中倾泻而出，铺天盖地，发出令人头皮发麻的振翅声。
　　与此同时，阵地上空诡异地下起了血雨。
　　血雨腥臭滚烫，砸在人脸上、皮肤上，立刻便冒起细小白烟。
　　蝗虫掠过之处，英军士兵连惨叫都来不及发出，血肉便被瞬间啃尽，只剩下一具具雪白骨架，轰然倒地。那
　　些被血雨淋中的人更是浑身长出脓包，皮肤溃烂，七窍流血，最后口吐白沫，活活抽搐而死。
　　整个英军阵地顿时大乱。
　　“异教徒的神灵？！”
　　“不可能！主才是唯一的存在！！”
　　劳伦斯爵士一边疯狂抓挠着身上的脓包，一边满脸绝望地怒吼。
　　可那吼声很快便变成了惨叫。
　　最后，他双眼翻白，口吐白沫，重重摔下战马，抽搐数下之后，彻底断了气。
　　“这是天罚……”
　　有人声音发颤地喃喃道。
　　“没错。”
　　“这是来自天空之主的惩罚。”
　　“侵略者，不会有好下场。”
　　白帝现身，神迹临世。
　　原本还在观望的开罗城居民，在这一刻几乎成片跪倒，瞬间成了白帝最狂热的信徒。
　　历经数个世界之后，黄白终于第一次在如此多凡人面前，真正显露神通。
　　一战之间，威望暴涨。
　　与此同时，不为人知的角落里。
　　伊莫顿脚下，躺着十余具被吸干血肉的俘虏干尸。
　　他自己却也不好受。
　　此刻的伊莫顿口吐白沫，身形明显瘦了一圈，像是体内力量被狠狠抽干了一大截，显然，刚才那两道大规模法术消耗极为可怕。
　　他抬头望着半空中高高在上的黄白，眼中几乎要滴出血来，心中疯狂怒吼：
　　“我的！”
　　“这是我的荣誉！”
　　（求月票，晚上还有一章还债）

第29章 斩因回归，重回第一诫（二合一）
　　英军阵营，彻底大乱。
　　蝗虫遮天，血雨倾盆。
　　那片漆黑虫潮自天空压下，像一层会动的乌云，所过之处，枪声、喊叫声、马匹嘶鸣声顿时混作一团。
　　英军士兵们前一刻还在端枪列阵，下一刻便被那无边无际的蝗群吞没。
　　血雨来自天穹深处的诅咒。
　　雨点一旦沾到人体，立刻便会在皮肤表面蚀出脓疮与血泡。
　　短短片刻，英军阵地便像跌进了一口血与虫织成的地狱。
　　阵地另一边，却依旧风和日丽，云淡风轻。
　　开罗城中的百姓、白帝阵营的人、乃至附近那些原本摇摆不定的中立者，全都眼睁睁看着英军在蝗虫与血雨中崩溃惨死。
　　同一片天空之下，一边是死亡与哀嚎，一边却是毫发无损。
　　这种泾渭分明的景象，比单纯的杀戮还要更具震撼。
　　道人悬浮虚空，衣袍猎猎，随手便降下禁咒般的术法，俯瞰众生，如神罚临尘。
　　这一幕，不止开罗百姓看到了。
　　也被几名闻讯而来的外国记者，颤抖着手拍了下来。
　　相机镜头里，白发金瞳的身影高悬天穹，蝗群如潮，血雨如幕，英军成片倒下。
　　这一战，毫无疑问，成了本世纪以来最令人震撼，也最难以解释的奇事。
　　三日之后。
　　欧洲各国，大大小小的报纸头条，几乎全在刊登此事。
　　有的版面上，是拍得模糊却仍足够震撼的照片。
　　有的则是现场记者夸张而惊恐的文字描写；更多的则是一篇篇彼此争论、彼此驳斥的评论文章。
　　“埃及神迹，是否是我们的上帝？”
　　“魔鬼的力量，还是天神下凡？文明世界难道真是侵略者？”
　　“他是白色天空之主，也是东方白帝。文明古国之间的联系，是否真的存在？”
　　“这位白帝到底是谁？”
　　还有人不肯相信，满纸都是愤怒与嘲讽：
　　“骗子！本世纪最伟大的魔术师，一个欺诈所有人的魔术师！”
　　报纸上争论不休。
　　可无论如何贬低，如何寻找漏洞，如何试图将之解释成“魔术”与“诡计”，都始终掩盖不了一个事实。
　　三千英军，全军覆没。
　　这件事，根本压不住。
　　大英颜面扫地。
　　面对这场血淋淋的失败，以及那种根本无法解释、也无法提前预防的神秘风险，伦敦高层反复衡量了成本与后果之后，最终还是把这口气咽了下去。
　　女王连夜参拜教堂，整日不出。
　　至此，白帝组织顺势掌握了埃及全境的大部分权力。
　　阿德让与泰伦斯，一个掌武，一个掌文，联手接管新生政权，开始逐步恢复古埃及旧有的象征与信仰。
　　祭司、书记官、地方豪强，甚至部分先前摇摆不定的中层官吏，也迅速向新秩序靠拢。
　　古神的名字，被重新提起。
　　古老祭祀的遗迹，被重新清扫。
　　原先鹰首人身的荷鲁斯神像与图腾描述，也悄然发生了变化。
　　越来越多的画像、石刻与壁画之中，象征天空与太阳的神，不再是传统的鹰首人身，而是变成了【鹤发金瞳，羽衣临空】。
　　那是白帝的形貌。
　　也是黄白在这方世界留下的第一个，真正意义上的信仰投影。
　　与此同时，天道庙再次扩张。
　　这些庙宇的样式，参照了古埃及神庙的柱廊与石殿结构，外观庄严古拙，石柱高耸，壁画肃穆。
　　与埃及神庙不同的是，殿内除了天道牌位之外，还多了一尊黄白的雕像。
　　至此，在这方世界里，名号为“白帝”的黄白，渐渐有了属于自己的新信仰。
　　……
　　开罗官邸。
　　新修整过的高台与城楼上，人来人往，一片忙碌。
　　“挂高一点！”
　　“对，就挂在那里，正中间！再往左一点！”
　　“对，就这样，这样看着才有气势！”
　　众人踩着木梯，在风中挂起一面崭新的旗帜。
　　那旗帜底色雪白，如云如雾，乃是华夏传统云纹，中央则是一个黑色圆环。
　　圆环之中，一条金色竖线笔直而立，仿佛冷漠睁开的竖眼，又像一道贯穿天地的太阳之痕。
　　有路过的行人站在街边，好奇地抬头看着。
　　“这是什么？”
　　旁边有人解释道：
　　“这是国旗。”
　　“象征着古老与新生的埃及。”
　　那行人仍旧有些不解，指着旗帜上的图案追问：
　　“我当然知道这是国旗，我是问中间这个图案，到底代表什么？”
　　那负责挂旗的人擦了把汗，仰头看着那面猎猎飞扬的白旗，脸上带着一种发自内心的敬意。
　　“这是白帝的眼睛。”
　　“代表着永恒的智慧，也代表惩戒邪恶的太阳。”
　　那行人听完，若有所思地点了点头。
　　风一吹，白旗在高空舒展开来，远远望去，像是天空之中真的睁开了一只眼。
　　……
　　天道庙后殿。
　　香火缭绕，灯火幽静。
　　黄白与蒙烈相对而坐。
　　案几之上，摆着一只封存妥当的木匣，里面装着控制伊莫顿的方法、部分咒语，以及与龙帝墓相关的线索。
　　黄白手指轻轻敲了敲桌面，缓缓说道：
　　“控制伊莫顿的办法，我已经交给你了。”
　　“我留在他体内的雷气，大约能维持一年。这一年，够你把龙帝放出来了。”
　　蒙烈听得极为认真。
　　黄白继续道：
　　“不过，你要记住。”
　　“这期间，绝不能答应伊莫顿复活阿克苏娜。他若提起此事，你便拿这个借口吊着他。”
　　“只要阿克苏娜一日未复活，他就一日不会轻举妄动。”
　　蒙烈点头，沉声道：
　　“属下记住了。”
　　“还有，复活龙帝的钥匙……”
　　黄白将其中详情尽数告知蒙烈。
　　蒙烈越听，眼底神色越亮，到最后连呼吸都略有些急促。
　　“如今华夏战乱不休，各方军阀混战不停。”
　　黄白看着蒙烈，说：“若想压服诸军阀，单靠一方会党或一支杂兵远远不够。”
　　“或许可以借助龙帝的力量，但不能盲目滥用，尽可能，要有对付龙帝的底牌。”
　　“你现在带着兵马与白帝一系的班底回去，凭你如今的力量与底子，已足够割据一方。”
　　“如果可以，尽量别唤醒龙帝，使用他周围的力量即可。”
　　黄白说到这里，微微顿了一下。
　　天道庙与传统香火神道不同。
　　绑定一方世界之后，庙宇并非越多越好。数量多了，反而会平摊符箓、法脉与香火反馈的强度。
　　即便如此，黄白仍觉得，在华夏再落一座庙，是十分必要的事。
　　毕竟，那才是真正的根。
　　以后无论是靠余烬香回来，还是再开其他副本，都方便许多。
　　蒙烈沉默片刻，还是忍不住问了一句：
　　“道长……不准备和我们一起回去吗？”
　　黄白摇了摇头。
　　“我还有别的事要处理。”
　　“暂时不方便过去。”
　　说到这里，他语气稍稍缓了一些。
　　“日后，等我消息便是。”
　　根据斩因香的规则，持有此香可随时回归，但滞留世界最长不过半年。
　　如今时间已过去四个半月。
　　真要跟着蒙烈一起去华夏，剩下那点时间几乎什么也做不成。
　　更何况，黄白心里对秦始皇始终有些忌惮。
　　两者之间，根本不是一个层面的东西。
　　因此，在黄白看来，与其急着跟蒙烈回去，不如继续留在埃及，把这边尚未摸透的东西彻底挖干净。
　　反正如今庙宇渐多，往后余烬香再凝聚出来，也只是时间问题。
　　还不如等自己再强一些，再回去碰那位龙帝。
　　“明日便出发吧。”
　　黄白最终做了决定。
　　“免得夜长梦多。”
　　“是。”
　　蒙烈抱拳领命。
　　……
　　次日。
　　蒙烈带着白帝组织中愿意归国的华人成员，登船启程。
　　海风呼啸，巨轮缓缓离岸。
　　岸边，阿德让亲自前来送行。他披着长袍，站在码头尽头，望着即将远去的船只，眼中既有不舍，也有兴奋。
　　“回去之后，记得保持联系！”
　　“我们会用官方的力量，给你们输送军火！”
　　“两个文明古国联手，一定能打造前所未有的联盟！！”
　　阿德让高声喊道，声音在海风里传出很远。
　　船上，蒙烈站在甲板边缘，望着逐渐缩小的海岸线，眼神复杂。
　　直到岸边的人影彻底消失在海平面后，他才缓缓吐出一口气。
　　“人生际遇，当真难以揣测。”
　　谁能想到，自己本来只是来国外打个工，顺便探查一下复活龙帝之法，最后遇上了黄白这样的人。
　　不仅学会了符法，成了真正意义上的道士，还得到了复活龙帝的方法。
　　蒙烈倚着船栏，望着翻滚海浪，心中默默想着这些，久久没有移开目光。
　　……
　　另一边。
　　埃及最大的金字塔内部。
　　黄白施展穿墙之术，悄无声息地再次进入金字塔深处。
　　阴暗墓室中，他从雮尘珠内取出一具空的木乃伊棺材，仔细摆正位置，随后自己缓缓躺了进去。
　　棺材内部逼仄而阴冷，四周弥漫着陈年香料与灰尘混合的味道，像是一口专为死人准备的密室。
　　黄白闭上眼，默默感应着四周气机。
　　“按照泰伦斯的推算，这座金字塔在日夜交替的一瞬，会短暂显化一道通往冥界的裂缝。”
　　“只要时机把握得够准，便能借那道裂缝，窥视冥界一角。”
　　这便是他留在埃及的真正原因。
　　伊莫顿、神庙、太阳金经、埃及旧神，这些都只是外面的枝叶。
　　真正让黄白在意的，是埃及冥界本身。
　　时间一点点流逝。
　　金字塔内寂静得可怕，只有偶尔不知从何处传来的沙粒滚落声，轻轻敲打着石壁。
　　黄白静静推演着日夜更替的节点。
　　待到天地阴阳交替的那一瞬，他心神一动，先一步沟通天道符诏。
　　“回归古庙。”
　　他的肉身顿时开始缓缓变淡。
　　而就在同一时刻，魂魄出窍，自棺中轻轻浮起，飘至墓室上方。
　　整座墓室阴森而幽暗，天光与夜色在这一刻短暂交错，虚空之中隐隐浮现出一道不太稳定的裂缝。
　　“就是现在！”
　　黄白心中一动，趁着肉身即将被拉回古庙的刹那，神魂猛然一闪，径直冲进那道裂缝之中。
　　哗！
　　眼前景象骤然变幻。
　　原本狭窄阴冷的墓室瞬间消失不见，取而代之的，是一条狭长无比的漆黑河流。
　　河流蜿蜒流淌，像一条伏在黑暗中的巨蟒。
　　河边泥泞幽黑，散发着腐朽与死亡混杂的气息。
　　“尼罗河？”
　　黄白心中刚升起这个念头，紧接着，整个人便被一股无形吸力猛然提起，朝上方拉去。
　　上空，一座浮空高台赫然悬立。
　　高台之上，摆放着一架巨大天平。
　　天平之侧，站着一尊狗头人身、手持链枷的神祇。
　　黄白抬头望去。
　　那是一种近乎无法测量的深邃。
　　看着他，就像看着一条横贯生死的大河，又像直视一口能吞没万物的宇宙黑洞。
　　这便是——阿努比斯。
　　阿努比斯也在这一刻看向黄白。
　　那双兽瞳之中，先是平静，随后竟缓缓浮现出一丝惊讶。
　　“东方神灵？”
　　他显然也没料到，在埃及冥界的边界，竟会闯进来这样一道陌生的魂体。
　　而且，对方身上还带着某种明显不属于埃及神系的气息。
　　阿努比斯眼中顿时生出几分兴趣。
　　下一刻，他直接将手中武器甩了过来，显然是想要先把黄白擒住，细细审一审来历。
　　黄白看着飞来的武器，脸上却不见慌色，只是淡淡笑了一下。
　　“日后会再见面的。”
　　话音落下。
　　哗！
　　黄白的身形顿时彻底消失。
　　只留阿努比斯站在高台之上，目光显露一丝惊愕。
　　……
　　古庙之中。
　　黄白骤然出现。
　　落地的一瞬，他缓缓摊开掌心。
　　掌中，赫然多了一枚漆黑如墨的玄武岩护符。
　　护符表面纹路粗粝，带着一股极重的阴冥气息，像是刚从某处不见天日的神殿中取来。
　　【冥界之证】：持证者，拥有进出冥界的能力。
　　黄白看了一眼，便将护符收入袖中。
　　“还不错。”
　　紧接着，他又走到香案前，从上面取下之前的余烬香。
　　【余烬香】：持有此香，可回到此前经历过的世界，开启新的天道符诏。
　　黄白指尖轻轻转着那枚香火，眼神微微沉了下来。
　　“这枚香……就用在《第一诫》吧。”
　　“顺便，再去建一座庙。”
　　他始终记得，黄耀祖那边的世界还没彻底收尾。
　　当初很多线头还吊着，鬼始终藏在暗处，没有真正解决。
　　而如今不同了。
　　他已修成雷法。
　　“黄耀祖他们，怕是对付不了暗处那几只鬼王。”
　　“但现在不一样了。雷法已成，《第一诫》里的那些鬼王不值一提。”
　　前面这么多世界，大多都只是留下一摊摊未竟之事，没有彻底收束。
　　现在，也该真正解决掉一个完整的世界了。
　　（求月票，已还债）

第30章 香江余烬，三年荡魔
　　古庙之中，黄白盘膝调息。
　　殿内寂静无声，唯有香案上灯火如豆，映得四壁光影微微摇晃。
　　这一次调息，与以往不同。
　　除了继续温养云母内丹的药力之外，他胸口膻中穴内，还多了一道新生的太极雷气。
　　那一缕雷气不过小指粗细，悬于膻中之内，湛蓝如电，明灭不定，宛如一条缩小了无数倍的雷龙蛰伏于血肉深处。
　　以黄白如今的状态，最多放出三道雷霆。
　　三道之后，雷气便要见底。
　　若想恢复，便需主动运转法门，吸纳药力补充。
　　若只是靠它自行缓缓恢复，那速度实在太慢，远远谈不上从容。
　　“内炼之法……”
　　黄白缓缓睁开眼，眸中掠过一丝难以掩饰的渴望。
　　时至今日，他仍没有真正属于自己的内炼法门。
　　倒也不一定非得是炼气士那一套。
　　武侠小说里所谓的内功，其实也未尝不可。
　　只要在体内练出真正属于自己的东西，便能弥补这条路最明显的一块短板。
　　性命双修不一定非得处处平衡，但至少不能有一头彻底空着。
　　如今黄白所走的路，更多偏向“性”之一字。
　　服食外丹确实能迅速增强体质，可这种增强，归根结底还是揠苗助长，并未真正改变生命本质。
　　就如同一个凡人去健身房苦练一辈子，练出一身大肌肉，也终究练不出所谓的内力。
　　相反，若走得太过头，反倒可能因透支元气，平白折寿。
　　“我现在服用的是第一次还丹的云母内丹。”
　　黄白心中暗暗盘算。
　　“此丹可增寿六十载。按我原先至多活到八十出头来算，如今少说也能活到一百四十岁。”
　　“这一点，暂时倒不算太急。”
　　日后再补上一门内炼法，温养气血，壮大神魂，说不定还能再往上多续二十年。
　　想到这里，黄白将心中诸般念头缓缓压下，呼吸也重新归于平稳。
　　片刻之后，他调息完毕，伸手从香案上拿起一根余烬香。
　　指尖一搓，香火点燃。
　　袅袅青烟升起，在半空微微扭曲，仿佛勾连起某个遥远而熟悉的世界。
　　黄白闭上眼，心中默念第一诫。
　　这是他前往的第三个世界。
　　也是迄今为止，最难缠的世界之一。
　　那里的厉鬼，最可怕之处并不在于凶猛，而在于隐蔽。
　　它们拥有附体之能，只要与人体稍有接触，便能迅速侵入肉身，而一旦被附身，活人几乎没有生还的可能。
　　更麻烦的是，只要不是被彻底打散，那些厉鬼甚至连死尸状态都能继续附体。
　　换句话说，这根本不是单纯杀鬼，而是一场永无止尽的污染与渗透。
　　当初黄白也是下定决心尸解出窍，以鬼魂的办法对付鬼魂，这才勉强斩掉一头鬼王，硬生生在那个世界撕开一条路。
　　香火青烟缭绕之间，天道符诏缓缓浮现出一行新的文字。
　　【前往第一诫，杀死至少五头鬼王。】
　　黄白扫了一眼，不由笑了笑。
　　“这个不难。”
　　所谓鬼王，不过是活过百年的恶鬼，积累了一定凶气与异能罢了。
　　若放在从前，他或许还要慎重几分。
　　如今雷法已成，这类阴物在他眼里，已算不得什么真正的大敌。
　　黄白目光一转，落在香案旁边的兵马坛上。
　　那坛子漆黑无光，静静摆在那里，像一张随时能张开的大口。
　　“是时候增加一点人口了。”
　　话音刚落。
　　哗！
　　黄白身形缓缓变淡，宛如墨迹被水冲开，最终彻底消失在古庙之中，不知前往何方。
　　……
　　第一诫世界，香江。
　　距离黄白离开，过去了整整三年。
　　三年时间，足够让很多东西面目全非。
　　这三年里，也的确发生了太多太多的事。
　　黄白离开之前，曾留下三枚辟邪的摸金符，并顺势建立了“荡魔府”。
　　荡魔府最初与官方合作，有黄耀祖、至罡道人和李国强在支撑，又有能够识破妖邪附体状态的摸金符坐镇。
　　起初可谓无往不利。
　　短短时间内，荡魔府便迅速扩张。
　　除了华夏本土之外，更是以香江为中心，向四面八方出击。
　　手持摸金符，鬼怪几乎无所遁形。
　　一时间，人间局势真的被他们硬生生扳回一截。
　　各地厉鬼被打得节节败退，许多盘踞已久的邪祟势力也被接连拔除。
　　那段时日，荡魔府风头极盛，简直像是乱世中突然冒出来的一把快刀，刀锋所至，鬼物尽皆避退。
　　可惜，摸金符终究有限。
　　其中一枚必须留在总部镇守，防止厉鬼突袭老巢。
　　剩下两枚作为机动力量使用，也就是说，偌大的荡魔府，最多同时出动两支真正有能力对付鬼王的核心队伍。
　　这个破绽，随着时间流逝，终究还是被厉鬼们看透了。
　　很快，全世界的厉鬼都意识到，荡魔府真正危险的，并不是那些人，而是那几枚摸金符。
　　于是，它们开始联合。
　　一些鬼王甚至主动放弃了经营许久的权贵肉身与人脉关系，转而专门潜伏到香江，只为围堵荡魔府的成员。
　　荡魔府总部有摸金符镇守，厉鬼轻易闯不进去。
　　荡魔府成员的亲属、朋友、家人、邻居，却不会永远被摸金符保护。
　　于是，真正的噩梦开始了。
　　有人被家人背刺。
　　有人被社会舆论构陷。
　　有人被最信任的同事、朋友，甚至路边一个毫不起眼的陌生人突然袭击。
　　厉鬼们不再正面碰撞，而是将人世间最深处的恶意一股脑翻了出来。
　　污蔑、诬陷、离间、操控舆论、借刀杀人……
　　它们简直比人更懂人心。
　　那些原本被视作英雄的荡魔府成员，很快便一个个被泼满污水，从“守护人间的功臣”变成了人人喊打、罪名缠身的“危险分子”。
　　官方、媒体、民意，再加上无孔不入的厉鬼袭击。
　　这一切，最终硬生生打断了荡魔府原本蒸蒸日上的势头。
　　曾经与官方合作的荡魔府，转眼之间便从台前被逼入地下。
　　到最后，在各方势力围攻之下，偌大的荡魔府终究还是分崩离析。
　　香江，九龙城寨。
　　潮湿，狭窄，旧楼层层叠叠，宛如一块被岁月与污水共同侵蚀出来的怪异蜂巢。
　　巷道窄得仅容两人侧身而过，楼与楼之间几乎贴在一起，抬头只能看到狭长灰天。
　　各方势力在此盘踞，三教九流，鱼龙混杂。
　　也正因为如此，这种闹市中的混乱地带，反而成了绝佳的藏身之所。
　　一处极其隐蔽的宅邸之内。
　　屋中只坐着三个人。
　　一个老头，两名青年。
　　房子门窗紧闭，连缝隙都被布条与木板死死封住，几乎隔绝了外界一切光线与声响。
　　屋里空气浑浊，隐隐透着旧家具腐朽的味道。
　　老旧电视机放在角落，屏幕上雪花时不时闪动，信号断断续续，却仍顽强播放着最新新闻。
　　“港府决定拆迁九龙城寨，全额承担拆迁费用，并为该地居民提供完善的安置方案。”
　　电视里，西装革履的官员正在侃侃而谈，语气温和，神态从容。
　　屋里的三人，却没有一个笑得出来。
　　三年过去，至罡道人已是满脸老态。
　　他原本就不算年轻，如今更是脊背微驼，脸上皱纹深刻，眼窝深陷，整个人都透着一股行将就木的衰败之感。
　　黄耀祖也再度变回了从前那副胡子拉碴的颓废模样。
　　眼中再无当初荡魔府刚建立时的精气神，只剩下疲倦与冷意。
　　至于李国强，虽然还算年轻，此刻同样满脸憔悴，眼角布满血丝。
　　经历了太多打击之后，他们的信心，也终于被消磨得所剩无几。
　　至罡道人盯着电视画面，半晌，才苦笑一声。
　　“这帮鬼……真是下了血本啊。”
　　一句拆迁，看似是民生工程。
　　他们都清楚，这是对方在一步步压缩自己的生存空间。
　　黄耀祖拿起桌上的酒瓶，狠狠灌了一口，酒液顺着嘴角淌下，他也懒得擦，只是咬牙道：
　　“他们急了。”
　　“鬼王被我们杀了四个，死一个少一个，他们不急才怪。”
　　他说到这里，顿了一下，眼中怒意翻滚，最终却只化作一声沉重叹息。
　　“可惜……”
　　可惜，还是功亏一篑。
　　厉鬼这种东西，本就神秘莫测。
　　它们根本不需要和你正面厮杀，只要从你最软的地方下手，就足以让你崩溃。
　　而人，偏偏都有软肋。
　　父母、妻儿、恋人、朋友、同事、甚至曾经信任过的每一个人——
　　所有这些，最后都成了厉鬼报复他们最锋利的刀。
　　“我们最终还是辜负了黄道长的期望。”
　　至罡道人望着屏幕上不断闪烁的雪花，眼神黯淡。
　　“荡魔府……终究没能真正发扬光大。”
　　这件事，大概会成为他这一生最难释怀的心结。
　　到头来，难道人还是斗不过鬼？
　　屋里沉默了片刻。
　　最后，还是李国强站起身来，重重拍了拍手掌。
　　“都打起精神来！”
　　“我们不还在吗？摸金符也还在这里！”
　　“大不了，从头再来！”
　　他这番话说得很用力，像是在给两人打气，也像是在给自己打气。
　　他们的家属，如今都被秘密送去了大陆乡下，改名换姓，隐姓埋名。
　　这辈子，恐怕都很难再和他们联系。
　　从某种意义上说，他们现在是真的一无所有。
　　正因为一无所有，他们才没了软肋。
　　正说着，屋外忽然传来一阵细细碎碎的动静。
　　像鞋底踩在积水中的声音，又像有人正从四面八方缓缓逼近。
　　黄耀祖霍然起身，快步走到一旁的监控显示器前。
　　模糊雪花画面里，只见黑夜笼罩之下，一道道人影正从附近大街小巷朝这里围拢过来，像一张收紧的网。
　　黄耀祖盯着屏幕看了几秒，忽然冷冷笑了一声。
　　“这次……又是谁泄密了呢？”
　　语气甚至有些麻木。
　　如今全世界几乎都是他们的敌人。
　　厉鬼经营了这么多年的势力，岂是一个半路杀出的荡魔府能轻易撼动的。
　　这一战，恐怕真的是最后一战了。
　　哗啦啦！
　　天公不作美，外头忽然下起了瓢泼大雨。
　　豆大的雨点疯狂砸在铁皮、墙檐与巷道积水上，发出连成一片的巨响。
　　黄耀祖从口袋里取出那枚黝黑的摸金符，缓缓戴到脖子上。
　　符一贴胸口，他原本颓废的眼神也随之变得锋利。
　　紧接着，他从角落里拖出冲锋枪，动作熟练地检查弹匣，又将另外两把枪分发给至罡道人和李国强。
　　“两位。”
　　黄耀祖看着眼前并肩作战三年的同伴，声音低沉而郑重。
　　“一起突围吧。”
　　“这可能……是我们最后一次合作了。”
　　“这三年来，多谢你们。”
　　至罡道人闻言，嘴角动了动，没说什么。
　　李国强也沉默着，只重重点了点头。
　　下一刻，三只手紧紧握在一起。
　　雨声如鼓。
　　电视机里的新闻还在闪着雪花。
　　而屋里三人的眼中，却只剩下一种近乎牺牲的决绝。
　　三年的风风雨雨、血与火、背叛与挣扎，早已把他们之间的情义淬炼得不可磨灭。
　　既然躲不过，那便殊死一搏。
　　三人杀入大雨。

第31章 世界救世主，黄大仙下凡
　　夜幕浓重，大雨倾盆。
　　乌云压城，雷声滚滚，整片九龙城寨都浸在一层湿冷而混乱的黑暗里。
　　远处偶尔传来几声短促枪响，却很快被更大的雷声吞没，整个天地都在替这场厮杀遮掩声息。
　　雨水冲刷着地上的鲜血。
　　血被稀释，顺着坑洼的石板路、狭窄的排水沟，缓缓流向更深的暗处。
　　黄耀祖、李国强、至罡道人三人穿行在小巷之间，身形快得像三道贴地疾走的影子。
　　往往一个照面，便有一只厉鬼附体之人倒下。
　　有人前一刻还躲在拐角后举枪，下一刻便已被子弹掀翻，重重砸在墙上；有人从楼梯口扑出，刚露半张鬼气森森的脸，便被迎面一枪打穿眉心。
　　黄白临走之前，曾留下过一点五芝丹药。
　　正是这些丹药，让三人的体质远胜常人。
　　在今夜这种几乎必死的围杀之中，他们三人显得游刃有余，动作凌厉，进退有度，丝毫不乱。
　　砰砰砰！！
　　黄耀祖抬手打空了冲锋枪里最后一梭子子弹，随手将枪往旁边一丢，反手便从腰后拔出两把手枪。
　　他双臂挥动，枪口接连喷火。
　　每往前一步，几乎都要带走一个厉鬼。
　　他头发湿透，胡子上全是水珠，脸色冷得像铁，眼神亮得骇人。
　　李国强与至罡道人则一左一右，为他掩护。
　　三个人，硬是打出了三十个人的火力感。
　　狭窄巷道里，枪火不断闪烁，雨幕被子弹撕开，四周满是倒下的附体尸体。
　　当然，枪炮无眼。
　　在这般密集的围攻中，他们三人身上也先后中了枪。
　　只是位置大多不致命，伤口被雨水一浇，越发显得刺骨冰凉。
　　冰冷的雨夜，一点点带走他们的体温，也带走了伤口流出的鲜血。
　　渐渐地，三人真从包围圈里杀了出来。
　　与此同时，雨也停了。
　　乌云裂开一线，四周忽然安静了许多。
　　一时间，天地格外空旷，都在朝好的方向转去。
　　还没等三人真正松口气，四周便被幽绿火光映得一片惨碧。
　　那火光不是从地上来的。
　　三人下意识抬头望去。
　　只见高空之中，正悬着一道巨大的鬼影。
　　那鬼影足有三米之高，头生两道弯曲羊角，羊角顶端燃着幽绿鬼火，像两支倒插在夜空中的邪烛。
　　其面容扭曲阴森，身躯浮肿而高大，周身缠绕着一层层阴火与黑气，远远望去，宛如一尊从地狱深处爬出来的恶神。
　　赫然是一尊极为凶恶的鬼王。
　　而且，这只鬼王身上的压迫感，远比他们之前见过的任何一只都要恐怖。
　　它只是悬在那里，四周空气便仿佛冷了下来，连呼吸都变得困难，像有一只无形的手按住了人的心脏。
　　“感受到绝望了吗？”
　　那鬼王俯视着下方三人，声音沙哑而阴冷，笑声像刀片刮在铁板上，刺得人耳膜生疼。
　　“荡魔府的猎鬼人。”
　　“我们的鬼到处都是，源源不断，生生不息。”
　　“你们杀得完吗？”
　　它缓缓张开双臂，像是在向这片城市展示自己的力量。
　　“最终的胜利者，只会是我们。”
　　黄耀祖抬头盯着它，脸色阴沉，没说话。
　　鬼王却像很享受这种高高在上的姿态，继续说道：
　　“你们的黄白道长，早就和别的鬼王同归于尽了。”
　　“放弃吧。”
　　“这是被遗弃的世界，根本没有什么飞升成仙，也没有什么神仙下凡。”
　　“你们那些话，不过是人类临死前安慰自己的幻想罢了。”
　　它活了一百八十年。
　　在它漫长而残酷的鬼生中，从未见过什么真正的仙，也没见过所谓的修仙者。
　　它见过的，只有人。
　　有些人会些秘法，有些人懂点阵术，有些人靠几件法器苟延残喘。
　　荡魔府这些家伙，已经算是少见的异类了。
　　即便如此，在它眼里，也仍旧不过是一群挣扎得稍微久一点的猎物。
　　所以它要亲自出手，一口气碾碎这群反抗厉鬼统治的人类，也要彻底粉碎他们心中那点可笑的希望。
　　话音刚落，漫天阴火便倾泻而下。
　　幽绿鬼火像雨一样从天坠落，悬在半空时还只是拳头大小，等落近了化作丈许火团，铺天盖地压向三人所在的位置。
　　火器在这种层面的力量面前，完全失去了意义。
　　枪口抬得再高，打不到飞在天上的鬼王。
　　对于这种级别的超凡力量，他们三人没有任何办法，只能眼睁睁看着死亡一点点逼近。
　　李国强看着头顶那遮蔽夜空的阴火，脸上的坚定终于出现了一丝裂痕。
　　“黄道长……真的回不来了吗？”
　　这句话一出口，连他自己都觉得有些可笑。
　　人在真正的绝境面前，总会忍不住怀疑。
　　怀疑自己坚持的东西，究竟是不是一场空。
　　至罡道人却抬起头，眼神依旧明亮，甚至带着一种近乎偏执的笃定。
　　“不会。”
　　“他一定是飞升了。”
　　“终有一日，他会回来，替我们报仇，杀得他们片甲不留。”
　　一个能修成黄大仙四大秘咒的人，绝不可能是普通术士。
　　别人不信神仙，至罡道人却信。
　　至少，他信黄白走的，不是寻常人的路。
　　砰砰砰！
　　黄耀祖没有说话，只是仰头对着天空疯狂开枪。
　　子弹一道道打进夜幕，很快便没了踪影。
　　他明知这些子弹对鬼王没用，却仍一枪接着一枪，像是在发泄。
　　哪怕死，他也不会低头。
　　火焰下落得越来越快。
　　灼热之中，又带着深入魂魄的阴寒。
　　这是来自地狱的阴火。
　　而高空那只鬼王，在鬼界之中也并非无名之辈，它的称号，正是阴火鬼王。
　　“黄白，可惜你已经死了。”
　　阴火鬼王俯视众人，发出一声阴冷的笑。
　　“否则，本座真想亲手碾碎你这个徒有虚名的家伙。”
　　它不是那些只会狂吠的低级厉鬼。
　　来之前，它专门研究过荡魔府留下的资料，也看过黄白当初驱魔的录像。
　　它知道黄白擅长太阳咒，知道他有破阵之能，在面对普通厉鬼时颇有威势。
　　在它看来，那种手段对付寻常恶鬼还可以，真碰上鬼王，便远远不够了。
　　所以它认定，黄白多半早已死在之前鬼王围杀之中。
　　至于所谓“飞升成仙”，不过是荡魔府编出来稳定人心的谣言罢了。
　　“不过，这帮人倒也聪明。”
　　“还知道编一个飞升成仙的说法，真唬住了不少没见识的鬼。”
　　阴火鬼王，笑意愈发讥讽。
　　“你们的神仙黄白呢？”
　　“叫他出来！把黄白叫过来！！”
　　它的声音响彻四方，带着无边恶意与嘲弄。
　　可惜，地上三人并没有出现它期待中的惊恐、崩溃、求饶。
　　他们只是并肩站着，神情决绝，像是已经做好了一同赴死的准备。
　　这种反应，反倒让阴火鬼王失了几分趣味。
　　就在这时，至罡道人忽然抬起头，发出一阵爽朗大笑。
　　那笑声很大，甚至压过了周围鬼火呼啸的声音。
　　黄耀祖和李国强几乎同时抬头。
　　三人一齐抬手作揖，目光齐刷刷看向了它的背后，声音洪亮整齐：
　　“恭迎黄大仙下凡！！！”
　　“哈哈哈，雕虫小技，这就想……”
　　阴火鬼王先是一怔，随即大笑，只觉得这是临死前的拙劣把戏。
　　它笑到一半，声音却忽然顿住。
　　因为它真的感觉到了一丝不对劲。
　　背后，似乎有一股极其炽热、极其纯粹的力量正在逼近。
　　它霍然转身，这一转头，它脸上的笑容便僵住了。
　　比它更高的天空之上，正漂浮着一道纯净而半透明的虚影。
　　黄袍束发，金瞳白羽。
　　那身影并不庞大，仅仅是悬在高处，便压得整片天空都安静下来。
　　最令人心悸的，是那一双法眼。
　　漠然，冷静，带着一种高高在上的审视。
　　那不是看敌人，更像是在看一具尚未凉透的尸体。
　　“听说……”
　　黄白微微偏头，唇角带着几分似有若无的笑意。
　　“你在找我？”
　　阴火鬼王心中陡然一寒。
　　它甚至来不及细想，便本能地将周身所有阴火尽数收拢，化作一股汹涌火潮，朝黄白悍然轰去。
　　“受死！！”
　　幽绿阴火席卷长空，夜色几乎都被烧得扭曲起来。
　　黄白连眼皮都没多抬一下。
　　在所有人近乎呆滞的目光中，他只是抬起手，五指张开，掌心迸出一道三尺长的湛蓝雷霆。
　　轰！
　　雷光如龙，贯穿夜空。
　　湛蓝雷霆横穿幽绿阴火，如热刀切蜡，势不可挡，径直轰在阴火鬼王魂体之上。
　　“呃……”
　　阴火鬼王脸上的笑与凶狠同时僵住。
　　下一刻，它的魂体便像被重锤敲裂的瓷器，先是出现一道细细裂纹，随后裂纹飞快蔓延至全身。
　　“你……你……”
　　阴火鬼王眼中满是惊骇与悔恨。
　　它根本没想到，黄白真的回来了。
　　不但回来了，而且强到了这种地步。
　　如早知如此，它绝不会来趟这一趟浑水，更不会为了羞辱荡魔府，亲自露面。
　　厉鬼，真的打不过道士吗？
　　“我不甘心！！”
　　砰！
　　鬼王魂体彻底炸开。
　　化作漫天荧光，转瞬消散在夜风之中。
　　一个照面，魂飞魄散。
　　至罡道人看着这一幕，整个人都激动得发抖，声音都在颤抖：
　　“雷法……居然真的是雷法……没错，你一定是成仙了！”
　　雷法加上那般神仙法相，不是黄白，还能是谁？
　　黄耀祖愣愣站在原地，嘴唇微微发抖，好半晌才像是终于回过神来，猛地掐了自己手臂一把。
　　“嘶……”
　　疼得他呲牙咧嘴。
　　他非但没松手，反而眼眶都红了几分。
　　“回来了……真的回来了……”
　　这三年来，他们不是没信过黄白会回来。
　　随着时间一点点过去，连他们自己都忍不住怀疑：黄白到底还能不能回来？、
　　若真回来，又会是以什么模样回来？
　　是人？是鬼？
　　还是别的什么东西？
　　如今，黄白就这样以一种无可匹敌的姿态，重新出现在他们面前。
　　黄白缓缓飘落。
　　落到三人身前时，他先看了一眼满地狼藉，又看向浑身湿透、遍体鳞伤的三人，眼中难得流露出一点温和的笑意。
　　“好久不见。大家辛苦了。”
　　这个世界没有庙宇加持，也没有神力可借。
　　黄耀祖、至罡道人、李国强三人能在这种局势下硬撑三年，已经远比寻常人强得多。
　　说罢，黄白抬手打出数张符箓。
　　符箓化作点点清光，缓缓落到三人身上。
　　下一刻，他们身上的伤口以肉眼可见的速度开始愈合，皮肉中嵌着的子弹头也被一点点挤出，落在地上，发出叮叮当当的细响。
　　光芒柔和，神异惊人。
　　三人看着自己身上的伤势转眼恢复，不由都怔了一下。
　　时隔三年，黄白的神通，已经完全超出了他们能够理解的范畴。
　　黄耀祖长长吐出一口气，像是把这三年的压抑、绝望和憋屈全都一起吐了出去。
　　“道长回来了……这世界，有救了。”
　　黄白闻言，抬头看向远方层层叠叠的旧楼与无边夜色，轻轻点了点头。
　　“没错。”
　　“这个世界，有救了。”
　　(求月票)

第32章 厉鬼人间，参会论法
　　“没错，这个世界有救了。”
　　黄白话音落下，下一刻，魂体消失无踪。
　　不过片刻，他的肉身也自远处缓缓走来，重新与魂体合一。
　　风雨初歇，夜色未散，街巷间仍残留着血腥味。
　　三人看着这一幕，心里那点最后的不安也彻底落了地。
　　黄白看向黄耀祖，道：
　　“耀祖，说说我离开之后的事。”
　　“是。”
　　黄耀祖点了点头，先是抹了把脸上的雨水，随后才缓缓开口。
　　“你离开之后，黄大仙庙与荡魔府一明一暗。黄大仙庙负责对外发掘人才，荡魔府则在暗中筛选人才。官方层面，也一直有林先生替我们保驾护航。”
　　他说到这里，眼神里一度浮现出几分追忆。
　　那段时间，确实是荡魔府最风光的时候。
　　“起初一切顺利。我们迅速清除了香江境内的厉鬼势力，随后又一路扩张，把荡魔府的触角伸向大陆，以及周边诸国。”
　　“刚开始的时候，势头很猛，几乎是无往不利。”
　　说到这里，黄耀祖眼中浮现出压不住的愤懑。
　　“后来我们才发现，这世道比我们想的复杂太多。”
　　“这是一个由厉鬼奠定秩序的人间。人与鬼的关系，远不是我们当初想的那样，不是单纯的你死我活。”
　　“相当一部分权贵，本就是靠厉鬼扶持起来的。”
　　“他们的地位、财富、权力，甚至很多见不得光的手段，全部来自厉鬼赐予的力量。”
　　“厉鬼，不只是藏在暗处吃人的东西，它们早就和这个世界的一部分秩序长在一起了。”
　　黄白听到这里，神色并无太多变化，示意继续说下去。
　　黄耀祖冷笑了一声，眼底满是疲惫与讥讽。
　　“所以，专门猎鬼的荡魔府，自然而然就成了他们的眼中钉，肉中刺。”
　　“我们面对的，不仅仅是厉鬼。”
　　后面的事情，其实也就顺理成章了。
　　林先生遇刺身亡。
　　那位一直替黄大仙庙与荡魔府遮风挡雨的靠山，死得极突然。
　　消息传出来时，所有人都明白，真正的反扑开始了。
　　“林先生一死，隐藏在医院、学校、商会、报社、各色机构里的厉鬼就开始同时发力。”
　　“荡魔府的核心成员，一个个被暗算。”
　　“外围成员要么被附体，要么自己吓破了胆，连夜逃离。”
　　“当年气势汹汹的荡魔府，就这样一点点被掏空，最后荡然无存。”
　　黄白沉默片刻，看向另外两人。
　　“所以，荡魔府就只剩下你们三个了？”
　　“黄大仙庙那边，也是一样？”
　　“不。”
　　这次开口的是至罡道人。
　　他站在原地，身形愈发显得苍老，脸上却露出一抹苦笑。
　　“准确地说，真正的荡魔府成员，只剩下我们三人。”
　　“黄大仙庙……也是如此。”
　　这几年，荡魔府与黄大仙庙联手解决了数桩震惊两岸三地的灵异大案，一时间风头无两。
　　原本蜗居九龙城寨的庙宇搬到了九龙最繁华的地段，取代了原本那座旧大仙庙，一跃成为香江最热闹、最有名、香火最盛的庙宇之一。
　　甚至放眼整个华人世界，也称得上鼎鼎有名。
　　“它们怎么可能放过这种鸠占鹊巢的机会？”
　　“如今的荡魔府与黄大仙庙，里里外外全是鬼。”
　　最危险的地方，反而成了最安全的地方。
　　谁能想到，这两个原本号称鬼魂克星的地方，最后彻底沦为了厉鬼的巢穴。
　　那些盘踞其中的厉鬼，还做出了不少成绩。
　　当然，那些所谓成绩，不过是它们故意放出来让人看到的小喽啰。
　　。
　　“可怜我一辈子的经营，到头来，全成了厉鬼的嫁衣。”
　　“有了黄大仙庙做掩护，它们行事更加肆无忌惮。”
　　黄白听完，说：“没关系。我回来了，他们一个也逃不了。”
　　若是旁人说这话，他们只会觉得是狂妄，是无知，是在说梦话。
　　可黄白不一样，他是有神仙之力的人。
　　他三年前能留下荡魔府，三年后便能回来斩尽群鬼。
　　黄耀祖精神一振，立刻问道：
　　“还是像以前一样，暗中发展，慢慢壮大吗？”
　　在他看来，只要有黄道长重新坐镇，荡魔府重建只是时间问题。
　　甚至，不仅能重建，还会比全盛时期更强。
　　“不。”
　　黄白直接摇头。
　　“这次不用再遮遮掩掩。”
　　“我要大张旗鼓地告诉世人厉鬼确实存在。”
　　“这是客观事实。”
　　“不必担心说出来会引起恐慌。厉鬼的诞生条件本就苛刻，数量比起人类，不过是沧海一粟。”
　　“从前你们之所以处处受制，是因为你们把它们看得太重，也把自己看得太小。”
　　“除了重建荡魔府，我们还要建立公开的研究机构，光明正大地研究厉鬼、克制厉鬼、拆解它们的规律。”
　　黄耀祖三人闻言，都是一怔。
　　这种思路，他们从未想过。
　　以往他们一味想着隐藏、保密、暗中办事，生怕真相大白之后，世人陷入恐慌。
　　现在被黄白这么一说，他们才意识到，越是藏着掖着，越容易被鬼利用舆论与信息差反咬。
　　况且，黄白已不是当日那个黄白了。
　　他此番回来，神通远胜当初。
　　既然已手握神通，又何必再躲在阴影里，和那群鬼慢慢缠斗？
　　“这个世界的厉鬼，不过是难缠，不是不死不灭。”
　　黄白说到这里，把这次归来的意图点明。
　　“我这次下来，便是要打碎厉鬼统治人间的秩序。”
　　这句话一出，黄耀祖三人只觉得胸口一热，血液重新滚烫起来。
　　“好！”
　　至罡道人第一个站了出来，浑浊老眼里再度亮起光来。
　　“我这把老骨头，跟了！”
　　“赴汤蹈火，在所不辞。”黄耀祖与李国强也齐声应道。
　　话音刚落，四周忽然阴风大作。
　　黑云翻卷，寒气森森。
　　云雾之中，隐隐浮现出几道身影。
　　夜叉、双子阴灵、红衣女孩、献王。
　　三人先是一惊，还以为又有恶鬼来袭，几乎本能地绷紧了身子。
　　转眼间，他们便看见那几名凶神恶煞的阴兵齐齐朝黄白行礼，神态恭顺。
　　这才明白原来是自己人。
　　至罡道人看得眼神发亮，忍不住感叹道：
　　“召神劾鬼……这等手段，已与上古黄大仙无异了。”
　　他说的黄大仙，并不是眼前这位，而是赤松子黄初平，真正得道成仙的那一脉人物。
　　黄白笑了笑，挥手让阴兵离去，说：先不急着动手。你们先学会法门。”
　　“另外，还有一门六合武道，也一并传你们。”
　　说到这里，他摊开掌心，三道法箓在掌中浮现，微微发光。
　　“此界法箓，我分为三份。”
　　“以后由你们三人各执一份，各自择取门人传授。”
　　“至于六合武道，则交由荡魔府核心成员掌握。”
　　“如此一来，日后除了摸金符之外，你们自己也能画符，也能感应鬼魂。”
　　听到这里，至罡道人眼前猛地一亮。
　　“感应恶鬼的符箓？”
　　“若真如此，那便不同了！”
　　他太明白这一点意味着什么了。
　　厉鬼之所以可怕，不在于它们有多凶，而在于其不可预测。
　　你永远不知道身边站着的是人还是鬼；你也不知道一个看似寻常的同事、家属、路人，何时就会突然暴起。
　　摸金符之所以强，正是因为它可以破掉这一层最大的迷雾。
　　而现在，若能画出源源不断的感鬼符箓，等于一下子削掉了厉鬼最可怕的依仗。
　　“光是这一点，就足以让我们立于不败之地。”黄耀祖微微点头。
　　之后数日，三人便闭门不出，专心接受黄白传法。
　　黄白先教三人的是镇鬼符。
　　此符既能感应鬼魂，又能贴身护体，防止厉鬼附身。
　　以初学者的水准画出来，有效期大概在三个月左右，已算相当实用。
　　除此之外，又传了阳符、飞血符等实战性较强的符法。
　　至于更高一层的太阳符、太阴符，因其牵涉内在气机与法脉承载，不是一时半会能消化得了的。
　　黄白便暂且放在后面，只点其大概，不让他们操之过急。
　　一周后。
　　三人已能较为熟练地画出镇鬼符、阳符与飞血符。
　　房间之中，至罡道人捻起一枚刚画好的符箓，仔细端详。
　　符纸黄中微赤，墨迹如龙蛇游走，最上方的符头，却不是传统符箓常见的诸神名号，而是一个简简单单的“一”字。
　　至罡道人默念咒文，轻轻一抖。
　　哗！
　　符箓瞬间化为灰烬。
　　一道清光自灰烬之中升起，悬于半空，光气正大，带着一股浩然堂皇之意。
　　至罡道人看得出神，良久喃喃出声：
　　“这……就是术法吗？”
　　他这一辈子追求的东西，在短短数日之内，便真正握到了手里。
　　那种感觉，甚至让他一时有些恍惚。
　　而那符头上的“一”，在他眼中，更是意味深长。
　　那是黄白的神名，是一脉法统的源头。
　　这一刻，至罡道人愈发确信，黄白早已不是单纯意义上的修士，而是真正成了仙，并且开创了属于自己的法脉。
　　“省着点用。”
　　黄白看着他那副如获至宝的模样，不由笑道。
　　这个世界还没有天道庙，黄耀祖三人现在用的是云母内丹之力。
　　换句话说，每用一张符，都是在消耗黄白的积累。
　　“是。”
　　至罡道人闻言，立刻肃然起来，小心翼翼将剩余符箓收好。
　　就在这时，黄耀祖打开了屋里的电视。
　　雪花闪烁的屏幕里，播报起最近的新闻。
　　“一年一度的黄大仙法会召开，庙主红云法师将亲自开坛讲道，为信众答疑解惑，祈福禳灾。”
　　“据有关人士透露，除红云大师外，还有各界高人前来讲法，大陆云流和尚、暹罗黑龙王、以及各界政要、富商，也将出席这一年一度的盛会……”
　　电视画面之中，赫然是一场极为盛大的法会。
　　参天经幡，九丈法坛，足可容纳数万人的会场，巍峨宏大的庙宇，以及摩肩接踵的人潮。
　　单是隔着屏幕看，都能感受到那股扑面而来的香火鼎盛与人声喧沸。
　　黄耀祖看着屏幕，脸色一点点阴沉下来。
　　“真是好大的排场。他们倒是越来越会狐假虎威了。”
　　黄白看着电视里的法会现场，忽然开口道：
　　“正好。”
　　“我们也去参会论法。”

第33章 黄天法驾，雷摄百鬼
　　黄大仙庙外，人山人海。
　　一年一度的黄大仙法会，几乎汇聚了整个香江的香火与目光。
　　山门大开，金鼓齐鸣，经幡如林，九丈法坛高高筑起，朱漆铜炉中香烟滚滚，直冲天顶。
　　庙外长街停满车马，富商、政要、报社记者、各地高人、善男信女，摩肩接踵，几乎把整片街区堵得水泄不通。
　　庙门两侧，挂着一副巨大金字对联。
　　【心诚则灵，广济众生】
　　四个鎏金大字在日光下熠熠生辉。
　　面前伫立一座雕像。
　　雕像是一个年轻的道人，样貌与黄白有八九层相似。
　　这正是黄大仙。
　　与其他黄大仙庙不同，此地黄大仙庙供奉的是黄白。
　　随着黄大仙庙与荡魔府的活跃，黄白所代表的黄大仙，渐渐占据了黄初平的位置。
　　供奉黄白神像的上方匾额，书写着四个大字：黄天厚土。
　　黄天，便是此地的人对于黄白的敬称。
　　此时，黄白与三人混迹人群之中。
　　“黄天……这个道号不错。”
　　白帝这种称号，适合的世界太少，白帝适合在西方体系的世界。
　　而黄天则是适用东方世界。
　　他拥有天道符诏，穿梭诸天修建天道庙，也担当一个天字。
　　谁能想到，这座香火鼎盛、号称华人世界第一大仙庙的地方，里里外外，早已住满了鬼。
　　黄耀祖站在人群之外，抬头看着那块熟悉又陌生的匾额，眼神复杂到了极点。
　　“当年我们拿命守护这块招牌。”他低声说道，“现在倒好，成了它们招摇撞骗的巢穴。”
　　至罡道人面色阴沉，背着手，久久没说话。
　　往昔他们在这里驱鬼、收人、立规矩，一点点把黄大仙庙的名声做起来。
　　谁曾想，三年之后，自己成了见不得光的丧家犬，而这庙里坐着的，反倒是一群孤魂野鬼。
　　黄白站在三人身侧，神情倒是平静得很。
　　他今日换了一身寻常休闲装，头发束起，幻术遮去了白羽异相，只留一双眼睛比常人更深一些。
　　若不细看，只会觉得他是个气质沉静的道人，想不到他就是那个让第一诫翻天覆地的人物。
　　“走吧。”
　　黄白说了一句，径直朝庙门走去。
　　黄耀祖三人相互看了一眼，也不再迟疑，紧随其后。
　　……
　　法会大殿之前，香客如潮。
　　法坛高处，一名身披大红法衣的僧人正端坐莲台，口诵经文，声若洪钟。
　　其人面色红润，眉眼慈和，一副得道高僧模样，正是大陆来的云流和尚。
　　另一侧，则是身披黑袍、手持骨杖的暹罗黑龙王，周身香烟缭绕，眼神阴鸷，偶尔朝台下众人点头示意，颇有几分世外高人的气派。
　　至于正中间，九丈法坛最高处，则坐着一个身着紫金法袍的老者。
　　那老者须发皆白，眉心一点朱砂，头戴莲花冠，面容清癯，眼神悲悯，正是如今香江黄大仙庙的庙主——红云法师。
　　最引人注目的是他有一双猩红的眼睛。
　　四周信众看向他的眼神，几乎已近狂热。
　　“红云大师这几年真是积德无量啊。”
　　“上个月我儿子中邪，就是庙里救回来的。”
　　“还有前年的医院鬼护士案，听说也是红云大师亲自出手搞定的。”
　　“黄大仙庙，才真是护佑香江的地方。”
　　“据说鬼神看到红云大师这双眼睛都害怕。”
　　台下议论声不断。
　　而红云法师端坐法坛，神情慈和，待众人稍稍安静下来之后，这才缓缓开口：
　　“天地有常，人间有魔。”
　　“世上并无那么多不可解之事，所谓灾厄，多半是人心不正，邪念自生。”
　　“这些年香江多乱象，不是鬼乱世，而是人心乱了。”
　　他说话声音不高，却清晰地传进每个人耳中。
　　“有人借着驱鬼除魔的名号，四处蛊惑人心，制造恐慌，大肆敛财，欺骗世人……这样的人，不是救世，而是作孽。”
　　他说到这里，台下立刻有人会意。
　　“是黄耀祖、至罡道人！！”
　　“没错，就是那群人！”
　　“到处说有鬼，结果越来越乱，什么都干不了！”
　　“早该把他们全抓起来了！”
　　红云大师原本是黄大仙庙的童子，后来觉醒异能，识破了至罡道人等人的奸计。
　　因此成为黄大仙庙的庙祝。
　　黄耀祖听到这里，忍不住低骂一声：
　　“扑街，满嘴放屁。”
　　红云法师仍旧一脸慈悲。
　　“真正护佑香江平安的，从来不是刀兵，不是暴力，也不是那些满口邪说之人。”
　　“而是黄大仙庙，是诸位法师，是诸位信众一念向善之心。”
　　话音刚落，四周顿时响起一片掌声与喝彩。
　　甚至有记者举起相机，对着法坛上的红云法师连连拍照。
　　这一刻，他像极了真正的得道高人。
　　也就在此时，一道声音忽然自人群后方传来。
　　“黄大仙庙，什么时候轮到孤魂野鬼坐镇了？”
　　声音一出，满场骤静。
　　所有人都愣了一下，随即齐刷刷回头。
　　只见人群后方，走来三个人。
　　正是黄耀祖、至罡道人、李国强。
　　红云法师眼皮微微一跳，脸上的慈悲神情，却依旧半点未乱。
　　反倒是法坛两侧的云流和尚与黑龙王，眼神毫不犹豫露出杀机。
　　台下短暂安静之后，瞬间炸了锅。
　　“谁啊？”
　　“哪里来的疯子，敢在黄大仙法会捣乱？”
　　“那不是……黄耀祖？”
　　“是他！荡魔府那几个余孽！”
　　“他们还敢露面？”
　　红云法师居高临下，声音依旧温和：
　　“黄大仙庙香火清净之地，岂容你这般殿玷污？尔等今日过来，是为了在黄大仙面前忏悔？”
　　黄耀祖看了他一眼，冷笑道：
　　“你一个百年老鬼，占了人身，披了法袍，坐在黄大仙的位子上，还敢说玷污黄大仙？若是黄大仙下来，第一个定你死罪。”
　　此言一出，全场哗然。
　　不少信众脸色都变了。
　　“胡说八道！”
　　“快把他们赶出去！”
　　“疯了，真是疯了！”
　　红云法师身后几名庙中法师也纷纷起身，厉声喝斥：
　　“大胆狂徒！”
　　“冒犯大仙，该当何罪！”
　　“拿下！”
　　黄耀祖三人腰背挺得笔直，一言不发。
　　他们等这一天，等太久了。
　　红云法师抬起手，压住四周喧哗，神情悲悯地看向黄耀祖：
　　“施主，心里有鬼，看他人皆是鬼，也罢，本座将你拿下，听候黄大仙发落。”
　　话音刚落，红云法师伸手示意。
　　庙中人手纷纷围上，甚至连执行秩序的警员也围攻上来。
　　“自投罗网。”黑龙王用怪异的话语说道。
　　这次法会，正好一网打尽，以证鬼王的威名。
　　黄耀祖环视四周，笑道：
　　“那就让大家看看，今天这庙里坐着的，到底是什么东西。”
　　说罢，他抬手一招。
　　整个黄大仙庙，忽然猛地一震。
　　九座铜炉笔直升腾的香火，在众目睽睽之下，同时倒卷而回！
　　青烟不再往天上去，尽数倒灌进大殿之中，香案上的灯火疯狂摇曳，
　　供桌上的符水瞬间发黑，就连地上的香灰都无风自起，盘旋而上。
　　哗！
　　如同被一只无形大手控制，朝着法坛上的几名大师倒灌过去。
　　下一刻，大殿中那尊黄白大仙神像，缓缓亮了起来。
　　先是眉心一点金光。
　　点漆黑目中央缓缓浮现一缕金线，像是活过来一般，缓缓睁开。
　　轰！
　　金色光柱自神像脚下冲天而起。
　　满庙香客同时瞪大眼睛，甚至有人当场腿一软，直接跪了下去。
　　“显灵了！”
　　“大仙显灵了！！”
　　“真的是黄大仙显灵了！”
　　红云法师脸色终于变了。
　　他能清楚感觉到，神像之中真的有一股浩大威严的气息降了下来。
　　那不是他们这些鬼能装出来的东西。
　　此乃真正的神威。
　　“不可能……”
　　红云法师猛地起身，脸上第一次露出失态之色。
　　还没等他有所动作，大殿中的神像，在无数人惊骇欲绝的目光中，缓缓迈步，走下了神台。
　　木石之躯，如活人一般行走！
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　每走一步，庙中火焰更盛一分，地面也跟着轻轻震动。
　　待那神像完全走出大殿时，神像表面的泥胎木皮开始片片剥落，像旧壳蜕去一般。
　　待走到法坛之前时，神像外壳轰然化作金粉散去。
　　其中走出来的，赫然便是黄白的魂体。
　　白发垂落如羽，金瞳竖起如电，整个人立在法坛前，仿佛自仙界下凡而来。
　　这一刻，整座黄大仙庙，数万人，无论信众、记者、富商、权贵、和尚、法师，尽数骇然失声。
　　因为庙中供奉的黄白大仙真的亲自下凡了。
　　“黄白大仙……”
　　“是大仙真身！”
　　“神仙下凡了！！”
　　有人当场磕头如捣蒜，额头撞得鲜血直流。
　　有人哭着跪倒，双手合十，浑身发抖。
　　红云法师只觉头皮发麻，内心升起剧烈警兆。
　　黄白掌心已然亮起一团璀璨金光。
　　那金光越来越盛，最后如小太阳般刺得人睁不开眼。
　　红云法师终于再也撑不住那副慈悲模样，面容一阵扭曲，厉声尖叫，双目留下血泪，射出猩红血光。
　　“妖魔鬼怪，给我死！”
　　可惜已经迟了。
　　轰！
　　金光轰然落下。
　　下一刻，红云法师身上的法袍像被火点着了一样，整张脸皮一寸寸裂开，皮肉剥落，露出底下那张青白浮肿、双眼漆黑、舌头垂落胸前的吊死鬼面容。
　　不仅红云法师。
　　云流和尚、黑龙王、还有法坛两侧另外几位所谓的护法，也在这一刻接连现出鬼相。
　　有的头颅裂开，露出半边腐烂鬼脸；有的身躯膨胀，满口黑牙；有的法衣底下根本没有肉身，只有一团翻滚黑气。
　　整座黄大仙庙藏着的肮脏东西，第一次彻底暴露在阳光之下。
　　黄白甚至没有多看一眼。
　　再次抬起袖子，轻轻一拂。
　　哗！
　　十余张符箓自袖中飞出，金光如电，它们连惨叫都来不及发出，随即轰然炸开，化作大团黑烟。
　　“鬼！！！”
　　台下不知是谁先尖叫了一声。
　　整个法会瞬间大乱。
　　有人哭喊，有人跌倒，有人拼命往外挤，也有人跪在地上，满脸崩溃地看着法坛。
　　“红云大师是鬼？”
　　“庙里真的有鬼！！”
　　红云法师见势不妙，转身混入人群，便想遁逃。
　　黄白连看都没多看，只抬手一指。
　　阴风骤起。
　　双子阴灵一左一右自虚空中浮现，白衣白裙，长发飘散，瞬间便扑到了红云法师身上，将其死死按在法坛之上。
　　“恶鬼胆敢冒犯神庙，赐予天诛地灭！！”
　　说罢，黄白抬手，掌心之中，湛蓝雷光一闪而过。
　　下一刻。
　　轰！
　　一声雷鸣，震得整座黄大仙庙都猛地一颤。
　　湛蓝雷霆自黄白掌心轰然跃出，瞬间贯穿红云法师的鬼躯。
　　那只盘踞黄大仙庙的红眼鬼王，连惨叫都来不及发出，便在无数信众的眼皮底下，被这一道雷霆当场轰得魂飞魄散。
　　又是两道掌心雷，云流和尚与黑龙王惨叫都没有发出来，当场魂飞魄散。
　　与此同时，阴兵冲向恶鬼附体的人。
　　黄耀祖手持符箓，挽起袖子，露出刻满五雷符箓的纹身。
　　他们不再惧怕鬼神的附体，宛如战神一般与鬼神搏斗。
　　很快，场上所有鬼物露出鬼相，被阴兵所拘，被黄耀祖等人所杀。
　　满场死寂。
　　无数双眼睛，看着法坛上那道白发金瞳的身影。
　　片刻之后，不知是谁先扑通一声跪了下去。
　　紧接着，第二个，第三个，成片成片的人跪倒在地。
　　黄耀祖站在下方，胸口剧烈起伏。
　　先前，他们被鬼赶出这座庙。
　　今日，黄道长站在了这座庙的最高处，当着全香江人的面，把庙从鬼手里夺了回来。
　　法坛之上，黄白缓缓扫视四方。
　　他的声音不大，却清清楚楚地传进每个人耳中。
　　“从今日起，人鬼殊途。。”
　　“附体乱世者，形神俱灭，永劫沉沦。”
　　（求月票）

第34章 诸天炁荡荡，吾道日兴隆
　　“附体乱世者，形神俱灭，永劫沉沦。”
　　话音落下。
　　哗！
　　阴风呼啸，黑气翻腾。
　　法坛之上，黄白一身黄袍，白发垂落如羽，金瞳竖起如电，身形半透明，却又带着一种真实到令人不敢直视的威严。
　　他身后，双子阴灵一左一右悬浮半空，白衣白裙，长发无风自舞。
　　夜叉手持镣铐，靛青面孔狰狞可怖。
　　献王头戴金冠，身披王袍，鬼气森森立在阴风之中。
　　这些阴兵鬼将，单独拿出任何一个，都足以把普通人吓得魂飞魄散。
　　此刻，它们全都恭恭敬敬地立在黄白身后，宛如护法神将，听候号令。
　　这一幕带来的冲击，远比红云法师现出鬼相更大。
　　如果说先前还有人分不清真假，还能怀疑是戏法障眼法，那么现在，所有人都真真正正看见了鬼魂的存在。
　　这一刻，黄白如神话中的仙圣临凡，拥有召唤恶鬼护法、役使阴兵神将的威能。
　　霎时间，山呼海啸般的叩拜声从人群中爆发出来。
　　“叩见黄天大仙！”
　　“大仙救命！”
　　“黄大仙显灵了！”
　　人群成片成片跪倒。
　　记者手中的相机疯狂闪烁，电视台的镜头死死对准法坛。
　　那道白发金瞳、鬼神拱卫的身影，将通过直播传往香江，传往海外，传往世界每一个角落。
　　至此，官方隐藏许久的厉鬼真相，再也藏不住了。
　　这一幕对众人的三观造成了剧烈冲击。
　　绝大部分人此前对厉鬼的存在都只是半信半疑，即便听过传闻，也多半当成都市怪谈。
　　如今见到鬼魂，反倒像神话中的叶公好龙一般，第一反应并非崇敬，而是恐惧。
　　黄白立在法坛之上，开口：
　　“所有人不许走。”
　　短短几个字落下。
　　阴兵立刻散开，守住会场各个出口。
　　夜叉拖着镣铐站在山门前，锁链在地面摩擦，发出刺耳声响。
　　双子阴灵悬于半空，白裙飘荡，目光冰冷。
　　红衣女孩无声无息出现在偏门处，惨白小脸看得人头皮发麻。
　　献王则负手立在后殿阴影中，鬼气如王袍铺展开来，堵住了最后一条退路。
　　原本汹涌混乱的人群，顿时像被一只无形大手按住，再无人敢轻举妄动。
　　黄白袖口一抖，一叠镇鬼符飞出，符纸悬浮虚空，散发淡淡清光。
　　“此乃镇鬼符。”
　　“遇鬼则化清光。”
　　他说完，随手一抛。
　　哗！
　　一尊石质雕像落在法坛前方。
　　下一刻，雕像表面蓝黑光芒流转，石壳片片剥落，化为一只半人高的大公鸡。
　　怒晴鸡昂首而立，鸡冠赤红如火，七彩羽毛在日光下反射出绚丽霞光，宛如传说中的凤种。
　　“咯咯咯！！”
　　一声鸡鸣，震彻整座黄大仙庙。
　　这声音落在普通人耳中，只觉得嘹亮刺耳，震得心口发闷。
　　落在厉鬼耳中，如同一把把纯阳利刃，直接斩进魂体深处，令它们浑身僵硬，鬼气震荡，连附体转移的能力都被强行压住。
　　与此同时，十余道镇鬼符同时飞向人群。
　　黄耀祖、至罡道人、李国强三人兵分三路，迅速开始清查。
　　呲！
　　第一张符纸无火自燃，化作一道清气，射向人群中的一名老太太。
　　那老太太原本低着头，满脸惊恐，被清气一沾，顿时猛地抬起脸来。
　　她双眼翻白，嘴角裂到耳根，喉咙里发出不像人类的低吼。
　　第二张符纸射向一个七八岁孩童。
　　孩童原本躲在母亲怀里哭泣，可清气落下，他脸上泪痕瞬间消失，取而代之的是一抹怨毒笑意。
　　“啊！”
　　那母亲尖叫一声，几乎瘫倒在地。
　　第三张符纸落在一名记者身上。
　　记者胸前的相机还挂着，手里正死死攥着胶卷。
　　符光一落，他脸皮下方立刻鼓起一块块黑色纹路，整张脸像腐烂一般剥落，露出半张狰狞鬼脸。
　　三人齐齐露出鬼相。
　　还没等它们逃窜，符光破空。
　　三只厉鬼瞬间被打出肉身，化作黑气挣扎咆哮，又被早已守在一旁的阴兵一把拘住。
　　有些厉鬼见势不妙，试图引发骚乱。
　　刚一出手，便被怒晴鸡的纯阳叫声震住，随即被阴兵察觉，当场击杀。
　　于是，原本应该爆发的恐慌，被黄白以绝对力量硬生生压了下去。
　　黄白依旧悬浮虚空，俯瞰着下方会场。
　　经历数个世界之后，第一诫世界厉鬼的手段，在他眼中已显得不够看了。
　　来自僵尸世界的茅山符箓，鬼吹灯世界的怒晴鸡，红衣小女孩世界的五雷符、白鹤仙法，再加上他自己修成的掌心雷，几乎全是这些厉鬼的克星。
　　即便这个世界的人一时学不会完整符箓，黄白也有办法。
　　大不了离开之前，给荡魔府核心成员纹上林美华一脉的五雷符。
　　阴雷进可攻，退可守，足以让他们在面对普通厉鬼时立于不败之地。
　　很快，会场之中又揪出五十多名厉鬼。
　　它们被一一斩杀，散出的阴气则被兵马坛收走，化为坛中阴土的养料。
　　片刻之后，阴兵重新回到黄白身侧。
　　整座会场，再次陷入死一般的寂静。
　　黄白俯视众人，缓缓说道：
　　“看到了吗？厉鬼的存在是事实。”
　　满场无人敢答。
　　黄白今日既显神威，又揭鬼祟。
　　恩威并施，神威凛冽。
　　满场众人一言不发，只等他下一步发落。
　　黄白缓缓开口：
　　“吾在此立约。”
　　“从今往后，涤荡人间妖氛，还世间朗朗乾坤。”
　　“从今日起，黄大仙庙重归正位。”
　　“荡魔府，重新立府。”
　　说到这里，黄白看向黄耀祖三人。
　　“黄耀祖。”
　　黄耀祖上前一步，郑重抱拳。
　　黄白道：
　　“由你执掌荡魔府，统领人间驱鬼之事。”
　　黄耀祖深吸一口气，沉声道：
　　“黄耀祖领命！”
　　黄白又看向至罡道人。
　　“至罡。”
　　“由你执掌黄大仙庙，传授道法符箓，重整香火。”
　　至罡道人上前一步，抱拳躬身：
　　“老道领命！”
　　最后，黄白看向李国强。
　　“李国强。”
　　“由你执掌新设灵异研究所，招募科学专家，调查灵异案件，研究恶鬼性质。”
　　李国强神情一震，随即抱拳。
　　“属下领命！”
　　话音落下，三人身上同时符光流转。
　　眉心之处，隐隐浮现出一个淡淡的“一”字。
　　仿佛在鬼神与万民注视之下，他们正式承担了某种特殊使命。
　　在场信众，无论是达官贵人，还是贩夫走卒，此刻都生出一种难言的感觉。
　　他们并非只是旁观了一场法会，而是见证了历史。
　　有人将在今夜之后毁家纾难，出资支持荡魔府铲除恶鬼。
　　有人将在此后加入荡魔府，成为驱鬼者的一员。
　　也有人将会进入灵异研究所，用另一种方式研究鬼怪、解构鬼怪、对抗鬼怪。
　　人间反击厉鬼的序幕，从这一刻正式拉开。
　　黄白将众人的神情一一收入眼底。
　　第一诫世界，终于等来了他的回馈。
　　这将是他第一个完全攻略的世界。
　　黄白抬头望向天穹，心道：
　　“诸天炁荡荡，吾道日兴隆。”
　　……
　　法会结束之后，这场法会的内容迅速流传出去，随即引发全球性的轩然大波。
　　以往的灵异事件，大多遮遮掩掩。
　　目击者寥寥无几，影像也模糊不清，往往被解释成谣言、幻觉、精神疾病，或是某种恶意剪辑。
　　这一次不同，这是第一次堂堂正正有神迹显现。
　　现场数万名信众，有记者，有富商，有达官，有普通百姓，有海内外多家媒体。
　　不同角度的影像，不同角度的照片，不同身份的证词，最后全部指向同一个结论——世上真有神仙。
　　而神仙下凡是为了杀死厉鬼。
　　一个人可以说谎。
　　十个人可以串供。
　　可数万人亲眼所见，便是实打实的真相。
　　许多人第一次得知世上有厉鬼存在，世界各地顿时引发不同程度的恐慌。
　　关于黄白的身份，更是众说纷纭。
　　西方教会有人认为，他是主派来的天使。
　　东方民间则说他是黄初平转世，亦有人认为他是真武大帝门下神将。
　　还有不少猎奇报刊，将他称作东方雷神、白发仙君、黄天之主。
　　无论如何，黄天大仙这个名号，第一次盖过了诸多宗教与神话体系的称谓。
　　全球头版新闻，几乎都刊登着同一张照片。
　　照片上，白发金瞳的黄白立于法坛之上，掌心雷光闪烁，身后鬼神拱卫，万民跪伏。
　　那背影，像是一尊从古老神话中走出的仙圣。
　　……
　　香江高层。
　　一处隐蔽会议室内。
　　厚重窗帘拉得严严实实，冷气开得极低，却仍压不住室内躁动的气息。
　　圆桌两旁，坐着十余名身份显赫之人。
　　分别掌控着警署、报社、医院、学校等重要机构。
　　此刻，他们的眼神之中，都闪烁着同一种阴冷幽光。
　　这些人，全都不是人。
　　或者说，坐在这里的身体，早已被厉鬼占据。
　　“封不住。”
　　其中一人声音沙哑，猛地将报纸拍在桌上。
　　“消息根本封不住，第一时间就泄露了出来。”
　　“录像、照片、现场证词，到处都是！”
　　另一个穿西装的男人冷冷说道：
　　“人就在我们这里，该怎么定性？”
　　有人立刻道：
　　“不管了，直接定性为大型欺诈。要求黄白为那数十条人命负责。”
　　“调动精锐部队，火力压制黄大仙庙。”
　　“把荡魔府重新打回地下！”
　　也有人咬牙道：
　　“红云本来就是废物。那个人没有想象中那么强。”
　　“所谓雷法，说不定有极大限制。”
　　“我们若联手，不见得杀不了他。”
　　会议室里，一众恶鬼嘴上说得轻松，可真正说完，却没有一个鬼立刻附和。
　　能混到现在的鬼，没有一个是傻子。
　　红云不是跟黄白斗了三百回合才死。
　　云流和尚和黑龙王也不是力战不敌才败。
　　它们是在光天化日之下，被黄白一个照面以雷法轰得魂飞魄散。
　　那可是煌煌天雷，是鬼物最害怕的东西。
　　方才那些叫嚣，不过是情绪失控后的本能发泄。
　　会议室沉默了许久。
　　终于，有一只鬼缓缓开口：
　　“香江不能待了。”
　　这句话落下，屋内气氛顿时沉默下来。
　　那鬼继续说道：
　　“分散去各国。”
　　“借助各国军事力量，直接打击黄大仙总部。”
　　“哪怕掀起世界大战，也在所不惜。”
　　“只要人间大乱，我们便还有机会。”
　　众鬼沉默下来。
　　不得不说，这是它们现在能想到的最有效办法。
　　它们不是黄白的对手。
　　但人间国家的军队、武器、权力结构，依旧可以被它们利用。
　　只要把水搅浑，把世界拖进混乱里，黄白再强，也不可能一人护住所有人。
　　正说着，会议室一侧的墙壁忽然泛起层层涟漪。
　　众鬼齐齐一惊。
　　下一刻，一道金色身影从墙中缓缓走出。
　　白发如羽，金瞳如电。
　　黄袍猎猎，无风自动。
　　黄白环视一圈。
　　“诸位都到齐了？”
　　“时辰不早。该上路了。”

第35章 百鬼夜逃，世界之王
　　墙壁忽然泛起涟漪。
　　昏暗会议室内，灯光微微闪烁，下一刻，一道金色身影缓缓从墙中走出。
　　白羽垂肩，金瞳如电。
　　依旧是那副神仙道人模样，脸上带着若有若无的笑意，仿佛从始至终，一切都在他的掌握之中。
　　那张脸，与今日全球头版照片上的身影别无二致。
　　会议室内，众鬼神色骤变。
　　“什么？”
　　“他来了！”
　　“黄白！”
　　见到黄白的那一刻，这些寄居在人类高层体内的恶鬼，终于没了先前的镇定。
　　它们刚才还在商议如何借助各国军事力量，打击黄大仙庙，逼迫黄白退让。
　　谁也没想到，它们处心积虑想要对付的人，就这样明晃晃出现在眼前。
　　也有反应快的鬼王，周身阴气爆开，朝黄白发动攻击。
　　可惜，已经迟了。
　　“咯咯咯！！”
　　雄鸡一鸣天下白。
　　一道嘹亮鸡鸣响彻会议室，带着纯阳气息的声浪瞬间铺开。
　　怒晴鸡不知何时已经立在会议桌上，鸡冠赤红如火，七彩羽毛在灯光下流转霞光。
　　一声鸣叫落下，那些想要乱动的鬼王顿时魂体一僵，阴气如被烈日照中，剧烈震荡起来。
　　随后，阴风大作。
　　黑气翻涌之间，以夜叉为首的阴兵陆续现身。
　　夜叉手持镣铐，堵住大门。
　　双子阴灵一左一右，封住窗户。
　　献王身披王袍，头戴金冠，立于会议桌尽头，目光阴冷地盯着在场众鬼。
　　所有退路，尽数断绝。
　　再下一刻，黄白出手了。
　　轰！
　　天雷飞射。
　　湛蓝雷霆带着煌煌天威，在狭窄会议室内炸开，光芒照得众鬼魂体近乎透明。
　　这种天下至阳至刚的力量，光是出现的刹那，众鬼便觉得心神摇曳，眉心刺痛，鬼目之中流下两行血泪。
　　先前的豪言壮语，顷刻间化作满腔惊恐。
　　它们此刻不再奢求能战胜黄白，只想逃过这一劫。
　　轰！
　　雷光再次闪过。
　　为首两名恶鬼当场被打得魂体焦黑，连惨叫都来不及发出，便化成灰烬。
　　随后，会议室内金光、电光、雷声、鸡鸣、阴风交织成一片。
　　阴兵与鬼王们厮杀在一起。
　　这些鬼王在人间经营多年，附体权贵，操控财富，掌握媒体、医院、学校、商会、机构，平日里高高在上，俨然一副人间主宰的姿态。
　　到了黄白面前，它们苦心经营的一切都没了用处。
　　附体之法在怒晴鸡的纯阳声浪下失灵，逃魂之术被阴兵堵死，连最擅长的蛊惑人心，也在黄白的金瞳注视下无所遁形。
　　片刻之后，会议室重新安静下来。
　　桌椅翻倒，墙壁焦黑，地毯上布满烧灼痕迹。
　　砰！
　　外面的人听见动静，终于撞门冲了进来。
　　他们只看见满地狼藉，却不见一具尸体。
　　那些原本在会议室内开会的大人物，仿佛凭空蒸发了一般。
　　阴暗处，黄白微微闭目，感应兵马坛内部的变化。
　　刚才斩杀的鬼王阴气浓郁，尽数化作了兵马坛的养料。
　　坛中阴兵的魂体，都有不同程度的凝实。
　　尤其是夜叉。
　　或许是源于同一个世界，又吞了不少同源鬼气，它的体型足足拔高了半米，身后甚至还多出两个小号夜叉，形貌狰狞，手持铁链，似是刚刚成形的鬼卒。
　　黄白又感应天道符诏。
　　【前往第一诫，至少斩杀五名鬼王。】
　　这行象征任务的文字，已经彻底变成金色。
　　这代表任务完成，他随时可以离开。
　　不过此任务并无固定上限，理论上，他仍可在这个世界继续停留一段时间。
　　“先解决主要祸患。”
　　黄白缓缓睁眼。
　　“否则下次再进来，又不知是什么时候了。”
　　这一次，他等于明晃晃向全世界的鬼怪宣战。
　　这已经不是当年的小打小闹。
　　厉鬼若被逼急了，甚至真有可能操纵人类政权，掀起世界级战争。
　　正因如此，必须一鼓作气，将人类社会的主动权夺回来。
　　……
　　黄白回到黄大仙庙之后，黄大仙庙官网很快发出一则公告。
　　公告最上方，是一段清晰录像。
　　录像内容，正是黄白穿墙进入会议室，斩杀高层恶鬼的全过程。
　　雷光、阴兵、怒晴鸡、鬼王现形，全部记录得清清楚楚。
　　随后，是至罡道人亲自出镜发言。
　　镜头前，至罡道人面容苍老，神色却前所未有的坚定。
　　“厉鬼隐藏暗处，附体人间。”
　　“从今日起，所有无缘无故针对黄大仙庙、荡魔府以及民众之人，皆有极大概率被厉鬼附体，或受厉鬼操纵。”
　　“黄大仙庙会实时公布斩杀厉鬼的记录。”
　　“同时，也会公布通缉厉鬼的消息。”
　　“任何人若发现身边之人异常，可前往黄大仙庙、荡魔府分部，或通过官网上报。”
　　这则公告一经发出，世人很快将黄大仙庙官网称作鬼籍。
　　接下来数日，黄耀祖开始公开招募荡魔府成员。
　　这些新成员经过短暂训练后，先在身上绘制五雷符，再配发镇鬼符和基础法器，随后便在香江各处追查厉鬼。
　　港口、机场、码头、车站，成了第一批重点清查地点。
　　无数想要逃离香江的厉鬼，倒在这些关口之下。
　　有的藏在富商体内，试图搭乘私人飞机离开。
　　有的附在船员身上，想趁夜出海。
　　还有的试图不断转移宿主，在人群中制造混乱。
　　镇鬼符、五雷符、阴兵，再加上新成立的灵异研究所联合巡查，硬生生将这些厉鬼一个个挖了出来。
　　一时间，香江风气为之一清。
　　此事后来被称为百鬼夜逃。
　　而就在香江厉鬼四处逃亡之时，黄白却仿佛离奇失踪了一般。
　　连续十余日，不曾公开露面。
　　与此同时，内陆也出现了不少风波。
　　一些多年身居高位、行事诡异的人接连被查。
　　部分秘密档案被重新翻出。
　　甚至有几座医院、学校、研究机构被临时封锁，随后传出“灵异污染源已清除”的消息。
　　又过数日，一则新闻震惊世界。
　　内地正式发文：
　　“从今日起，为香江搭建三重全天候导弹拦截系统。”
　　消息一出，全球哗然。
　　许多国家尚未反应过来，黄大仙庙紧接着便宣布，黄天大仙将在南海一处无人岛礁，进行全球直播讲道。
　　……
　　南海，无人岛礁。
　　海天辽阔，碧波万顷。
　　临时搭建的法坛立于礁石之上，四周布满摄像设备。
　　全球无数电视台与网络平台同步转播，所有人的目光，再一次汇聚到黄白身上。
　　黄白立在法坛之上，依旧是一身黄袍，白发如羽，金瞳幽深。
　　直播开场，他并未一味讲述玄之又玄的道法，而是拿出一个打火机大小、带有显示屏的物件。
　　“此物名为寻鬼器。”
　　镜头拉近。
　　那物件外壳漆黑，表面嵌着一块小小屏幕，屏幕上有简单的方向标和距离数字。
　　黄白缓缓说道：
　　“经灵异研究所研究，鬼魂以及鬼魂附体之人，身边三米内会产生特殊磁场波动。”
　　“寻鬼器可以捕捉该磁场波动，并显示大致范围与方向。”
　　“此物连通网络，一旦发现疑似鬼魂波动，数据会第一时间上传云端。”
　　他说得很平静，却让全球无数人屏住呼吸。
　　黄白前往内地的这段时间，除了清理隐藏恶鬼，也联合内地科学家研究厉鬼，终于借助现代科学手段，找到了一套相对稳定的寻鬼方法。
　　“半个月内，寻鬼器可以开始量产。”
　　“基础版定价八十五元。”
　　“带摄像头与自动上传功能的高级版，定价二百五十八元。”
　　“我建议住宅、公司、公共区域大量安装，逐步形成抓鬼天网系统。”
　　“令厉鬼无所遁形。”
　　此言一出，全球震动。
　　无数普通人第一次意识到，厉鬼不再只是神秘的恐怖传说。
　　它可以被检测，可以被记录，可以被定位。
　　黄耀祖坐在黄大仙庙内，看着电视上的直播画面，忍不住笑了起来。
　　“看来厉鬼也没什么了不起。”
　　“以后，怕是真要成保护动物了。”
　　然而，就在直播进行到最关键时刻。
　　南海天空，一道道雪白痕迹忽然划破苍穹。
　　直播画面中，远方海天交界处，数道高速飞行物拖着长长尾迹，直奔黄白所在岛礁而来。
　　全球观众一片哗然。
　　黄白霍然抬头，望着天空中疑似装载核武的导弹，冷冷一笑。
　　“总算把你们钓出来了。”
　　话音刚落，他心念一动。
　　嗖！
　　神魂瞬间回归隐蔽之处的肉身。
　　没错。
　　这一次，本就是黄白有意钓鱼。
　　根据灵异研究所的研究，核武爆炸时释放出的恐怖能量，同样可以摧毁神魂。
　　即便是如今的黄白，也不敢随意用魂体硬接核爆。
　　但神魂回归肉体，与距离无关。
　　只要念头一动，便能瞬间脱离现场。
　　轰！
　　数道刺目的光芒在南海上空亮起。
　　无人岛礁被瞬间夷平。
　　海面掀起滔天巨浪，蘑菇云冲天而起，直播画面被强光吞没，随后彻底中断。
　　全世界陷入死寂。
　　片刻之后，内陆导弹预警系统锁定了导弹发射来源。
　　菲、澳、新等地接连被点名。
　　几日之后，黄大仙庙官网连续公布数段视频。
　　视频里，黄白麾下阴兵越境报复，顺着因果与鬼气找到相关操控者，将隐藏在人类高层体内的厉鬼一一拘杀。
　　这些视频再次引爆全球舆论。
　　核武的出动，让世界人民嗅到了一丝世界大战的味道。
　　街头抗议迅速爆发。
　　“发动战争的人就是厉鬼！”
　　“不能让厉鬼操控战争，让人类自相残杀！”
　　“在厉鬼没有被完全控制之前，封存所有大型杀伤性武器！”
　　“黄大仙的话就是真理！”
　　无数人涌上街头，逼迫各国官方严格监管核武与大型杀伤性武器。
　　此次核武事件，也让一部分人类高层真正意识到危机。
　　他们开始害怕，不是害怕黄白，而是害怕自己有朝一日，也会被厉鬼附体，权力被占据，成为引爆世界大战的工具。
　　于是，越来越多国家主动联系黄大仙庙与荡魔府，请求符箓支援，并派出人马与荡魔府合作。
　　黄白的命令很快传下。
　　“加急赠送镇鬼符、寻鬼器。为他们的安保人员篆刻五雷符。同时培养各国荡魔府成员，行事必须快。”
　　接下来数月，人与厉鬼之间的战争愈演愈烈。
　　这场战争不再局限于香江，也不再局限于东方。
　　它涉及各行各业，渗透各个国家。
　　医院、学校、金融机构、媒体集团、科研部门，都在不断清查。
　　人类高层之间调动频繁，各国荡魔府分部迅速建立。
　　直到高层人员几乎人手一张镇鬼符，重点场合的寻鬼器逐步铺开，局势才终于有所缓解。
　　厉鬼的优势，终于被一点点撕开。
　　……
　　香江，数十米混凝土覆盖之下的地下空间。
　　这里是全球荡魔府的核心训练基地。
　　空旷地下广场上，数百上千名不同肤色、不同人种、不同语言的荡魔府成员齐聚一堂。
　　他们有来自东方的武者，有西方的特种兵，有中亚的学者，有非洲的部落祭司后裔，也有来自各国科研机构的年轻精英。
　　他们身上都穿着统一的黑色制服。
　　双臂之上，则绘着密密麻麻的五雷纹路。
　　所有人的目光，都带着近乎狂热的憧憬，望向半空中的身影。
　　黄白的纯金魂体悬浮在高处。
　　他的出现，带来了光明，带来了神秘莫测的术法，正面对抗厉鬼的符箓、武学、科学技术，甚至推动了灵异科学的发展。
　　在众人眼中，他不再只是香江黄大仙庙供奉的神灵。
　　他是黄天神仙、人间之神、世界之王——黄白。
　　(求月票)

第36章 厉鬼科技，脱离世界
　　黄大仙庙地下密室。
　　这里是专门为核打击建造的庇护所。
　　五十米厚的钢筋混凝土，外加一米厚的特种钢板，将整座地下空间包裹成一座坚不可摧的堡垒。
　　内部自成生态，通风、净水、供电、医疗、通讯一应俱全，储备的物资足够上千人在地下生存整整一年。
　　这一日，乃是荡魔府全体大会。
　　来自五湖四海的人汇聚于此。
　　他们中有各国特种部队退役成员，有宗教学者，有医生，有物理学家，有民俗研究者，肤色不同，语言不同，出身不同，却都穿着统一的黑色制服。
　　制服胸口，绣着一枚金色竖瞳。
　　那是黄天之眼。
　　会场中央，供奉着三枚摸金符。
　　这三枚符，象征着荡魔府最初的根基，也象征着此界人类反击厉鬼的开端。
　　哗！
　　金光浮现。
　　黄白的神魂再次出现在会场上方。
　　他依旧是一身黄袍，白发如羽，金瞳似电，身形半透明，却带着令人不敢直视的威严。
　　全场众人齐齐起身。
　　“拜见黄天大仙！”
　　声音整齐划一，回荡在整个地下堡垒之中。
　　黄白目光扫过众人，缓缓开口：
　　“厉鬼瘟疫暂时得到控制，但还不能掉以轻心。”
　　“公共场合、官方机构、重大武器存放场所，必须二十四小时开启寻鬼器。”
　　“所有高层会议、军事基地、医院、学校、机场、港口，必须全方位无死角检测厉鬼波动。”
　　“发现异常，第一时间上报荡魔府与灵异研究所。”
　　他没有讲什么玄之又玄的大道，也没有说成仙飞升的玄谈。
　　从前厉鬼可怕，在于它们隐蔽、未知、无处不在。
　　如今有黄白压阵，有镇鬼符、五雷符、寻鬼器、灵异研究所，再加上各国高层一路绿灯配合，厉鬼已很难再像过去那样掀起大风浪。
　　毕竟，没有多少人愿意让一个莫名其妙的鬼物占据自己的肉身，享受自己的妻子、财富、权力和人生。
　　黄白继续道：
　　“荡魔府核心成员，人人必须绘制五雷纹身。”
　　“此乃杀鬼利器，也是护身根本。”
　　“一旦遇到附体厉鬼，先保全自身，再行镇杀。”
　　“遵命！”
　　众人齐声应答，声势震动四壁。
　　黄白微微点头，对此还算满意。
　　厉鬼依旧很多。
　　它们藏在人间阴暗角落，藏在普通人身边，藏在那些还没来得及被清查干净的旧势力之中。
　　但只要人类高层铺开防治手段，镇鬼符和寻鬼器逐渐普及，厉鬼便再也不可能像过去那样坐大，更不可能重新奠定属于鬼的秩序。
　　大会结束后，黄白示意众人散去。
　　随后，他独自来到庇护所更深处。
　　与外面的简洁、肃穆不同，这里到处都是科技仪器。
　　数十名身着白大褂的研究员步履匆匆，电脑屏幕之上流淌着密密麻麻的数据。
　　仪器低鸣，电流声、键盘声、汇报声交织在一起，形成一种极其冷静、极其现代的秩序感。
　　这里便是灵异研究所。
　　汇聚全球顶级科学家。
　　因为黄白的偏好，也因为香江荡魔府的源流，此地统一以中文作为工作语言。
　　研究所中央，是一间巨大的透明玻璃房。
　　玻璃房四周贴满符箓，地下刻着阵纹，角落装有数台寻鬼器和高灵敏度磁场探测仪。
　　房间中间，蜷缩着一个女人。
　　女人抱着双臂，缩在角落，身形半透明，面容扭曲，双眼怨毒，浑身散发着阴寒鬼气。
　　这是一只厉鬼。
　　若在从前，她足以毁掉一栋楼的人。
　　如今，她被锁在符阵与玻璃房中，成了研究人员眼里的实验样本。
　　李国强站在研究人员中间。
　　见黄白进来，他立刻上前打招呼。
　　“道长。”
　　“研究出什么成果了？”黄白直入正题。
　　李国强脸上露出一丝神秘笑意，朝旁边研究员点了点头。
　　那名研究员会意，快步离开。
　　不一会儿，全体研究员列队而来。
　　为首者双手捧着一个精美木匣，郑重献到黄白面前。
　　李国强接过木匣，亲手打开。
　　匣中，静静躺着一柄古朴八面汉剑。
　　剑格中央，刻着汉代瓦当龙纹。剑身晶莹剔透，似水晶，又似某种从未见过的特殊材质。细密金丝暗纹在剑身内部游走，仿佛天然生成的脉络。
　　黄白伸手拿起汉剑，眉头顿时微微一挑。
　　“好轻。”
　　这柄剑比想象中轻太多。
　　全剑重量大约只有一百五十克，几乎不像金属，却有着极强的刚性。剑身握在手中，轻若无物，却又稳定得惊人。
　　李国强拿出一缕泛着淡淡灰光的丝线，解释道：
　　“经研究发现，将厉鬼与桑蚕进行特殊共培养后，蚕茧中抽出的蚕丝，会具备极高强度的物理特性。”
　　“这种材料，我们命名为鬼丝。”
　　“研究所用鬼丝与多层复合材料，专门为道长编制了这柄法剑。”
　　他说到这里，语气中也带着难掩的激动。
　　“刃口约三纳米，理论上可轻松切开细胞结构。”
　　“剑身具备自动修复切口的能力。”
　　“普通物理损伤，几乎无法摧毁。”
　　李国强说的是此剑的物理特性。
　　但黄白握剑的瞬间，已然感应到此剑另有玄妙。
　　鬼丝本就与厉鬼存在特殊联系，因此这柄剑不仅能斩人，也能斩鬼。若再配合符箓、雷法、神魂之力，威力更是不可同日而语。
　　李国强后退一步，郑重说道：
　　“我代表全体灵异研究所成员，将此剑献给阁下。”
　　“请阁下为全体研究员的成果命名。”
　　黄白摩挲着剑身。
　　那剑身清凉如水，却隐隐透出一丝极细微的阴寒。
　　片刻之后。
　　“就叫——第一诫。”
　　第一诫。
　　世上永远无鬼。
　　话音落下，全体研究员顿时鼓掌。
　　掌声热烈，带着压抑不住的骄傲。
　　这柄剑，可斩人，可斩鬼，也可以说是第一诫世界如今最高的灵异科研成果。
　　用这个世界最具象征意义的名字来命名，最合适不过。
　　平日里，也可称之为——斩鬼剑。
　　巡视完灵异研究所，黄白回到独属于自己的闭关之地。
　　阴暗密室中，灯火幽微，香烟缭绕。
　　随着黄白心念一动，阴风大作，兵马坛中一道道身影陆续显现。
　　夜叉立在最前方，身形比以往更加高大，已经如同一座铁塔。
　　它身后，跟着五名小夜叉。
　　这些小夜叉并非普通意义上的阴兵。
　　普通阴兵若被打散，便有魂飞魄散之危。而这些小夜叉更像是大夜叉的神通分化，即便被灭，过一段时间也会重新生成。
　　黄白又看向其他阴兵。
　　双子阴灵气息更凝实了些，白衣白裙不再像从前那样虚淡。
　　献王仍是头戴金冠，身披王袍，摆弄着一只不知从哪里抓来的鬼虫，神情专注得像是在研究什么稀世珍宝。
　　红衣小女孩站在角落，低着头，手指捏着衣角，怯生生不敢说话。
　　黄白目光落在她身上。
　　红衣小女孩似乎感应到他的注视，抬起头，小声道：
　　“主公好。”
　　黄白有些惊奇。
　　“你会说话了？”
　　红衣女孩眨了眨红色眼睛，鼓起勇气说道：
　　“嗯，刚刚就会说了。”
　　如今的她，除了眼睛依旧发红，其他地方已与五岁左右的人类女孩没有太大区别。
　　那股混乱魔性少了许多，取而代之的是某种懵懂而安静的灵智。
　　黄白蹲下身，摸了摸她的小脑袋。
　　“咏晴，还记得妈妈吗？”
　　红衣女孩点点头。
　　“嗯。”
　　“我还记得妈妈。”
　　“不过……我不知道妈妈在哪里了。”
　　黄白语气放缓。
　　“以后有机会，我带你去见她。”
　　咏晴听完，眼睛明显亮了一下。
　　下一刻，她身形一散，化为一只红眼飞蛾，轻轻落在黄白肩头。
　　那飞蛾远看有些诡异，翅膀纹路像一张小小鬼脸，可仔细一看，一双大眼睛倒莫名有些可爱。
　　“去玩吧。”
　　黄白笑道。
　　“别让金乌哥哥啄了。”
　　金乌指的自然是怒晴鸡。
　　这只神禽平日不爱动，最喜欢找个地方睡觉，只有遇到有趣的东西，才会稍稍提起精神。
　　黄白话音刚落，红眼飞蛾便扑腾着翅膀，飞到怒晴鸡头顶。
　　怒晴鸡原本正半闭眼睛打盹，被她落在头上，顿时睁开一只眼。
　　一鸡一蛾对视片刻。
　　想象中的剑拔弩张没有出现。
　　怒晴鸡反倒抖了抖鸡冠，低低叫了一声。红眼飞蛾也扑腾翅膀回应，随后两只会飞的东西，绕着密室追逐嬉戏起来。
　　角落里，双子阴灵两姐妹一如往常，拿着皮球抛来抛去。
　　献王低头摆弄鬼虫。
　　夜叉如铁塔般肃立不动。
　　小夜叉们则排成一排，笨拙地模仿大夜叉站姿。
　　黄白看着这一幕，忍不住有些无语。
　　“这地方有点道观的样子吗？”
　　若是旁人闯进来，怕不是以为进了什么阴曹地府。
　　不过，他很快收回心思。
　　“是时候该回去了。”
　　除魔之事已步入正轨。
　　此界如今有黄大仙庙，有荡魔府，有灵异研究所，有寻鬼器，有五雷符，有各国分部，已经没有什么可以真正威胁到人类秩序。
　　黄大仙庙也已成了世界第一大庙。
　　香火鼎盛，人才源源不断。
　　黄白继续留在此界，意义已经不大。
　　想到这里，他的魂躯缓缓淡去，消失不见。
　　……
　　荡魔府总部。
　　黄耀祖身穿黄色道袍，胸口绘着金色竖瞳图案，站在讲坛之上，对着新一批成员侃侃而谈。
　　如今的他，早已不是当年那个胡子拉碴、满身颓气的警员。
　　他眉目沉稳，气息庄重，举手投足之间，已有一派府主气度。
　　“你们能加入荡魔府，意味着你们都是人类精英中的精英。”
　　“但从今日起，你们要记住一件事。”
　　他说着，抬手指向自己胸口处的金瞳图案。
　　“荡魔府以降妖除魔、护持人间为己任。”
　　“这只黄天之眼，时时注视着我们。”
　　“如有变节，天诛地灭！”
　　台下众人神情肃穆，齐声应道：
　　“是！”
　　黄白立在一旁，静静看着这一幕，没有出声。
　　不知不觉间，他这一双金色竖瞳，已在某些诸天世界中，成了宗教符号。
　　有的世界称其为黄天之眼，有的世界称其为白帝之瞳。
　　而在这里，它代表着人间反击厉鬼的最高信仰。
　　会议结束后，众人陆续离去。
　　黄白这才走到黄耀祖面前。
　　“我要走了。”
　　“以后，人间交给你。”
　　黄耀祖一怔，一时间竟没反应过来。
　　“走？”
　　“道长，你要去哪？”
　　“飞升上界。”
　　黄白笑了笑。
　　“有缘再见。”
　　黄耀祖瞪大了眼睛。
　　他想过黄白迟早会离开，却没想到这一日来得这么突然。
　　“道长，我……”
　　他声音一时有些发涩。
　　“我没有信心处理好人间的事。”
　　黄白看着他，语气平静道：“大胆一点。”
　　“不要想着永远消灭厉鬼。”
　　“只要有人存在，厉鬼就永远不会彻底消亡。”
　　“你要做的，不是让世上再也没有鬼，而是建立一个健康的体制，让厉鬼不再成为难以处理的问题。”
　　黄耀祖沉默下来。
　　这番话，他其实听懂了。
　　黄白这次下界，不是为了把厉鬼从根源上全部抹掉。
　　只要人有怨、有恨、有执念、有死亡，厉鬼便终究会再次诞生。
　　黄白真正做的是破除厉鬼统治人间的旧秩序。
　　至于未来，便要交给这个世界自己。
　　更何况，从灵异研究所的成果来看，厉鬼的存在虽然危险，却也未必全是坏事。
　　它们推动了科学进步，推动了人类重新认识灵魂、磁场、意识与死亡。
　　处理得当，未必不能成为文明前进的另一种动力。
　　黄耀祖深吸一口气，似乎终于下定决心。
　　“这样吧，我召集他们，至少让大家送你一程……”
　　“不必麻烦。”
　　黄白打断了他。
　　话音刚落，他的身影便缓缓化为金芒。
　　黄耀祖猛地上前一步，却又停住。
　　金芒散去。
　　黄白彻底消失在原地。
　　黄耀祖望着他离去的位置，失神良久。
　　来无影，去无踪。
　　当真神秘至极。
　　良久之后，黄耀祖整理衣袍，朝着黄白消失的方向，郑重一拜。
　　“恭送黄天大仙。”

第37章 僵尸先生，古庙世界
　　古庙之中。
　　金光一闪，黄白的身形缓缓浮现。
　　“咦？”
　　刚一现身，黄白便察觉到一丝不对劲。
　　古庙还是原来的古庙。
　　香案静立，天道符诏安然躺在其上，鼎炉中香火气息袅袅不散，四周依旧空旷幽深，带着那种远离诸天、独立于万界之外的寂静感。
　　不同的是，左手边凭空多出了一条走廊。
　　原本的古庙并没有偏殿之说，不过是一座空旷大殿，里面摆放香案、香火鼎炉与天道符诏。
　　如今这条走廊，却像原本就存在于此，只是过去被什么力量遮掩住了一般。
　　走廊幽深，尽头看不清景象，只有微弱光芒从里头透出来。
　　“这里是古庙，应当没什么危险。”
　　黄白略一思索，迈步走入走廊。
　　哗！
　　前方豁然开朗。
　　眼前是一处大约一百五十平米的空间。
　　天花板上挂着刺目的白炽灯，老旧吊扇嗡嗡转动，带起一点闷热的风。墙壁贴着泛黄瓷砖，地板光洁却陈旧，边角处有岁月留下的细小裂痕。
　　房间里摆着游戏机、电视、成排座椅，柜台上摆着一瓶瓶柠檬冰红茶。
　　整个空间看起来像上个世纪的娱乐厅。
　　陈旧，喧闹，烟火气十足。
　　只是房间中央，却摆着一尊古朴鼎炉。
　　鼎中燃着赤红色香火，火光幽幽跳动，香烟笔直升起，反倒将这片老旧娱乐厅衬得诡异又神圣。
　　就在黄白打量四周之时，一道信息忽然流入他的脑海。
　　【庙主修为抵达第一诫世界上限，天下无敌。】
　　【第一诫天道庙升格，品级为“赤”。】
　　良久之后，黄白缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝了然之色。
　　“原来如此。”
　　“我这算是……通关了吗？”
　　简单来说，他在第一诫世界已然天下无敌，并且解决了该世界最核心的厉鬼秩序问题，因此第一诫天道庙随之升格。
　　天道庙的等级，以香火颜色判定。
　　未完全攻略的世界，天道庙皆为“白”。
　　若彻底攻略，便会按照该世界的上限重新定级，由低到高，分别为赤、黄、紫、金。
　　等级越高，日后诞生出的香火便越强，出现稀有香火的概率也会随之提高。
　　除此之外，作为“通关”奖励，该世界的一部分景象也会具现到古庙之中。
　　眼前这间类似旧时代娱乐厅的空间，显然便是第一诫世界在古庙中的投影。
　　“原来古庙还会变大。”
　　黄白心中微动，忽然想到一种可能。
　　随着自己攻略诸天世界的次数越来越多，古庙也会不断具现更多世界的景象。
　　到最后，或许这座古庙会自成一界，凌驾于诸天之上，成为统辖无数天道庙的根本所在。
　　“这倒是和白鹤童子所在的灵界，有些异曲同工之妙。”
　　白鹤童子所在的世界名为灵界，下辖若干真界。
　　神灵高居更高维度，偶尔下凡处理事务。
　　而古庙日后或许也会具备类似职能。
　　只是它涵盖的范围更大，位格也更高。
　　大致了解了古庙变化之后，黄白走到娱乐厅中央的鼎炉前。
　　鼎中赤红香火轻轻摇曳。
　　不多时，两根赤色香火从鼎中凝聚而出。
　　黄白伸手摘下。
　　【第一诫下界香】：点燃此香，可下第一诫世界一日。不限庙主亲至，可由阴兵、法术、法器、从属代劳。
　　【第一诫香火信念香】：点燃后永不熄灭，庙主可感应第一诫世界大事。
　　两根香火前方，都带着“第一诫”前缀。
　　这意味着它们只对第一诫世界生效。
　　“还不错。”
　　黄白将香火收起，点燃信念香，又在这座第一诫偏殿里转了一圈。
　　他随手打开一台游戏机。
　　屏幕闪烁，像真的回到了上个世纪那些灯光昏暗、吵吵闹闹的街机厅。
　　柜台上的饮料也会随着他的心意出现。
　　黄白拿起一瓶柠檬冰红茶，喝了一口，忍不住笑了笑。
　　“虽然没什么大用，但也算多了个放松的地方。”
　　看着这座渐渐扩大的古庙，黄白心中说没有成就感，自然是不可能的。
　　诸天行走，建立天道庙，攻略一个个世界。
　　如今终于有了真正意义上的回馈。
　　“下次再有余烬香，或许可以考虑双瞳世界。”
　　双瞳世界，是他最早穿越的世界。
　　当初谢亚理姐姐所走的五狱成仙之法，对他而言还颇具威胁。
　　但以黄白如今道行，再回双瞳世界，局面应当完全不同。
　　想到这里，黄白转身离开第一诫偏殿，重新回到主殿。
　　香案之上，其他世界的香火也在缓缓汇聚。
　　很快，一根新香凝聚而出。
　　【求援香】：点燃此香，可求援经历过世界的人物相助。人物可存世半个时辰，保留援助记忆。若死亡，则提前回归。
　　求援人物须对庙主怀有善意，否则无法成功。
　　“求援香……”
　　黄白拿起香火，目光微微一动。
　　这个东西倒是不错。
　　先前在红衣小女孩世界，他就曾用过一次，召来了荣保。
　　这种香火尤其适合让人代替自己使用五行阵盘。
　　毕竟五行阵盘威力不俗，但反噬也极重。求援人物受伤不会影响本体，用来承担这类代价，再合适不过。
　　收好求援香后，黄白便开始潜心修行。
　　不知过了多久，天道符诏再次缓缓亮起光芒。
　　一道文字浮现其上。
　　【前往《僵尸先生》世界，协助九叔查出蜻蜓点水穴的幕后高人。】
　　“僵尸先生……”
　　黄白眼神微微一亮。
　　“这个世界，或许有我急需的内炼之法。”
　　九叔乃是茅山大法脉传人，精通各类法事仪轨、符箓法门、镇尸驱鬼之术。
　　这类正统传人，平日里应当也会修炼一些静功与内炼法门。
　　更何况，九叔本身内炼功夫应当不差。
　　他能与力达千斤的僵尸拳脚相加，即便被击飞，也能拍拍屁股继续起身斗法。
　　若只是普通凡人肉身，绝做不到这种程度。
　　黄白如今最缺的，正是一门能收束外丹药力、温养自身根基的内炼法。
　　僵尸先生世界，正合适。
　　至于原本剧情，倒也并不复杂。
　　大约是任家镇富商任发，请九叔替先人任老太爷迁坟。
　　九叔意外发现，任家的风水宝地“蜻蜓点水穴”被人动过手脚，宝穴不成，反而化为聚阴凝煞的凶地。
　　开棺之后，九叔判断任老太爷尸身不腐，极有可能尸变，便劝任老爷将其火化。
　　可任老爷顾忌先人尸身，不愿答应。
　　无奈之下，九叔只好将棺材搬回义庄，打算仔细查看。
　　当夜，任老太爷果然尸变，逃出义庄，咬死亲子任发。
　　之后，便是任老太爷与九叔几人斗智斗勇。最后任老太爷法体被破，遭火焚烧而死。
　　“幕后高人吗？”
　　黄白思索着天道符诏给出的任务。
　　所谓幕后高人，应当就是将蜻蜓点水穴改成凶地的那位风水师。
　　能悄无声息将一块风水宝地变成绝地，这本事绝非一般人能做到。
　　不说其他，单是风水之术，便已臻至化境。
　　至少，比现在的黄白强不少。
　　二十年间，任家虽然运势衰落，却没有出现太明显的凶险异象。
　　直到迁坟开棺，尸变才真正爆发。
　　由此可见，幕后之人手段极深。
　　“任老太爷道行也不俗。”
　　任老太爷并非寻常僵尸。
　　而是被绝凶之地蕴养二十多年的尸身，道行至少也有百年。
　　它不仅不怕寻常糯米、墨斗、普通符箓，尤其是在吸了至亲鲜血之后，更隐隐诞生出一点神智。
　　总而言之，灵幻世界什么都有可能发生。
　　绝不能仗着先知先觉便贸然行险。
　　否则，一旦情况发生变化，怎么死的都未必知道。
　　正想着，黄白身形缓缓变淡，最终消失在古庙之中。
　　……

第38章 地灵童子，乱世妖孽
　　岭南，粤州城。
　　呜！
　　火车汽笛长鸣，钢铁巨兽喷吐着滚滚白烟，在广袤的原野上疾驰而过。
　　车厢内人声嘈杂，各色旅人摩肩接踵，有挑着担子的货郎、穿着长衫的老学究，也有几个身着西式服装的年轻人。
　　新旧交替之际，一派生机勃勃的景象。
　　火车靠窗的位置，一个年轻男子正斜倚着车窗，目光淡淡地望向窗外飞逝的风景。
　　他头戴黑色学生帽，穿着一身笔挺的西式学生装，白色衬衫的领口扣得一丝不苟，整个人透着一股与寻常旅客截然不同的清朗气质。
　　“这是省城来的学生哩，以后是要当大官的。”
　　“何止大官，不是大官就是富家子弟。你瞧那通身的气派，啧啧，我都不敢正眼瞧。”
　　周围的旅客压低了嗓子窃窃私语，时不时偷偷打量过来，眼神里满是好奇与艳羡。
　　黄白听在耳中，面上不为所动，内心却正在默默思索着这个世界的身份。
　　和以前经历过的那些世界一样，天道符诏给他安排的身份往往干干净净，没有直系亲属，不会有突然冒出来的羁绊纠葛。
　　这幅身躯的原主是粤州岭南大学的学生，出身于黄家镇。
　　这黄家镇就在任家镇的隔壁，也就是任老太爷家族所在之地，距离不远，不过二十里路。
　　黄白刚一毕业，便马不停蹄地从省城赶了回来。
　　“回归老本行吧。”他在心中暗自盘算，“先在此地打响名声，再去与九叔他们打交道。”
　　若是放在当初刚入诸天的时候，初出茅庐，根基尚浅，黄白大可前去拜师九叔，恭恭敬敬地做个学徒，一步一步慢慢经营。
　　如今他的道行已非昔日可比，拜师九叔，对双方而言都是难以接受的选项了。
　　最好的法子，先凭自己的本事打出名声，等有了足够的分量，再以同道的名义登门拜访，交流切磋道法，顺便在这个世界为天道庙立下根基。
　　呜！
　　火车汽笛再次长鸣，车轮与铁轨摩擦发出刺耳的嘎吱声，整列车厢微微一震，缓缓停靠在终点站。
　　车门一开，人群便如开闸的洪水般涌了出去。
　　黄白提着行李刚走下火车，还没来得及辨清方向，便被四面八方蜂拥而来的小贩团团围住。
　　“猪脚饭！新鲜出炉的猪脚饭！价格实惠，不好吃不要钱……”
　　“住宿！住宿！环境干净安全，有热水有热炕……”
　　“客官，要不要坐黄包车？便宜得很，两个铜板送到镇口！”
　　吆喝声此起彼伏，夹杂着小孩的哭闹和挑夫的叫骂，整个站台热闹得像一锅沸腾的粥。
　　除此之外，站台旁边还有几辆前往下面乡镇的马拉大车，车夫们蹲在车辕上抽着旱烟，眯着眼打量着出站的旅客，偶尔招呼两句。
　　黄白挨个上前询问了一番，大多要价极高，车夫们见他是学生打扮，又孤身一人，便狮子大开口，恨不得将他身上的钱全刮下来。
　　黄白不愿做冤大头，身上也没钱，无奈之下只好作罢，提着行李站在路边，思忖着要不要干脆步行回去。
　　“同学？要不要坐我家的车？”
　　一道清脆悦耳的女子声音从旁边传来。
　　黄白转头一看，只见一个年轻女子俏生生地站在几步之外。
　　她身着一袭粉色洋裙，腰间系着蝴蝶结，头戴一顶点缀着绢花的西式礼帽，整个人打扮得精致得体，笑靥如花，如洋娃娃一般可爱。
　　看到这张熟悉的样貌，黄白不禁乐了。
　　这不正是任家大小姐任婷婷吗？
　　或许是黄白相貌出众的缘故，即便被眼前的男子这样直直地注视着，任婷婷也不见恼意，反而微微歪了歪头，好奇地打量着他。
　　她方才瞧见黄白身上穿着同校的校服，又听到他在四处打听去黄家镇的车费，便想着大家都是岭南大学的学生，捎带这位同学一程。
　　黄白拱手道：“太麻烦小姐了，车费是多少？我总不能白坐。”
　　“举手之劳，不要车费。”任婷婷笑着摆了摆手，语气爽朗，“出门在外，同学之间本就该互帮互助，谈什么车费不车费的。”
　　黄白见她态度诚恳，也不矫情，微微颔首道：“那就多谢小姐了。”
　　“小姐，该上车了。”旁边的佣人走上前来，低声提醒了一句。
　　佣人一双眼睛警惕地上下打量着黄白，显然怀疑这个来历不明的年轻人别有用心，想着借机攀附自家小姐。
　　任婷婷没有理会佣人的小心思，朝黄白招了招手，两人一前一后上了汽车。
　　汽车发动，缓缓驶离站台，扬起一阵淡淡的尘土。
　　车厢内，两人有一句没一句地闲聊着。
　　“黄白同学学的什么专业？”任婷婷侧过头来问道。
　　“法律。”黄白顿了顿，又补了一句，“不过我不打算在这一行深耕下去，准备回乡继承家业。”
　　“哦？家业？”任婷婷好奇地追问道，“同学家里是干什么的？”
　　她心里暗暗猜想，黄白的家业应当不会太大，否则不至于连一趟去镇上的车费都要讨价还价。
　　黄白微微一笑，道：“道士。”
　　“道士……”
　　任婷婷那双水灵灵的眼睛一下子瞪得溜圆，樱唇微张，愣了好一会儿才回过神来。
　　她对怪力乱神之类的东西倒是没有什么偏见，但受过新式大学教育的学生，学的是西洋法律，最后却要回去当道士，这反差也实在太大了些。
　　在她看来，这简直是白白糟蹋了自己的学业。
　　不过出于礼貌，任婷婷并没有继续追问，只是将那份惊讶压回了心底，转而望向窗外，假装看风景。
　　“小姐，任家镇到了。”佣人回过头来，语气里带着催促，“老爷还在家里等着您呢，天都快黑了。”
　　“再开二十里就是黄家镇了，先去黄家镇。”任婷婷皱了皱眉。
　　“不用，我走路就行。”黄白伸手按住车门把手，回头对她微微一笑，“麻烦小姐了。”
　　车门打开的瞬间，一股混合着泥土气息的乡间暖风灌了进来。
　　黄白抬脚下车，站定之后，忽然转过身来，从怀中取出一张叠得整整齐齐的黄色符纸，递到任婷婷面前。
　　“这枚五雷符有驱鬼辟邪之效，希望对小姐有所帮助。”
　　任婷婷连忙双手接过，她抬起头，还想出言挽留：“同学，你……”
　　黄白已然转过身去，迈着不紧不慢的步子走远了。
　　夕阳将他的身影拉得老长，转眼便消失在乡间小道的拐角处。
　　佣人探出头来，朝黄白远去的方向望了一眼，忍不住嘟囔抱怨道：
　　“嘴上无毛，办事不牢。什么护身符，年轻学生画的东西能有几分成色？还不如去找九叔正经求一道。九叔是咱们镇上最有名的法师，他那符才叫灵验。”
　　九叔是任家镇首屈一指、德高望重的法师，无论婚丧嫁娶，镇上的人家大都会请他坐镇。
　　在佣人眼里，这种来历不明的年轻人给的符，和废纸也没什么两样。
　　任婷婷回过头来，狠狠瞪了佣人一眼，将那枚符箓小心地叠好，这才开口道：“开车。”
　　另一头，黄白独自一人踏上了通往黄家镇的乡村土道。
　　“乱世必有妖孽啊。”
　　他抬眼四望，落日余晖之下，田野、山林、溪涧之间，光是短短一段路，黄白便能感应到大大小小的阴气盘踞其间。
　　山路两侧的密林深处、荒野上的无名孤坟、乱葬岗的荒草堆，随处可见幽幽跳动的碧绿阴火。
　　“阴气越盛，这身本事也有发挥余地。。”
　　黄白心中倒没有半分惧意，反倒觉得这是一个不错的机会。他依然不紧不慢地赶着路，脚步轻快而从容。
　　日头渐落，暮色渐浓。
　　天边的残霞被沉沉夜幕彻底吞没。
　　呱呱呱。
　　群鸦从山林间惊起，黑压压地盘旋在天际，宛如一阵阵翻涌的黑风，发出的叫声凄厉刺耳，让人听了头皮隐隐发麻。
　　黄白穿过一片密林，两侧的树影被月光拉得摇曳不定，远远望去，便如同无数妖魔鬼怪张牙舞爪，要将过路的行人拖入无边的黑暗之中。
　　他对此丝毫不惧。
　　以如今的道行，这方僵尸世界之中，威胁到自己的恶鬼不多。
　　除非是百年以上道行的老鬼，又或是身处绝凶宝地、借着风水煞气成了气候的妖魔鬼怪，方才有可能对自己构成威胁。
　　哗啦啦。
　　就在这时，一阵阴风毫无征兆地平地而起，吹得两侧的树枝疯狂摇曳。
　　阴寒之气如潮水般从前方涌来，寒意直透骨髓，若换了寻常人在此，只怕早已吓得两腿发软，转身便逃。
　　黄白停住脚步，抬头望去。
　　只见不远处一棵巨大的老榕树下，不知何时多了一个人影。
　　那人头戴一顶瓜皮小帽，身穿一件藏蓝色马褂，皮肤雪白得近乎诡异，两侧脸颊上还涂着两团鲜艳的腮红。
　　整个人立在浓重的黑雾之中，歪着脑袋，翘着脑后的长辫子，正对着黄白缓慢地招手。
　　那动作迟缓而僵硬，有种说不清道不明的怪异吸引力，让人不由自主地想迈开步子，朝那片密林深处走去。
　　周遭的虫鸣不知何时已全部消失，天地间仿佛只剩下那只缓慢摆动的手。
　　黄白盯着那怪人看了片刻，迈步朝榕树下走去。
　　行走之间，他双目的瞳孔缓缓拉长，变为一对威严凛然的金色竖瞳。
　　那男人原本还歪着脑袋、翘着辫子，脸上的表情诡异而得意。
　　当那两道金色目光落在自己身上的一瞬间，他的面色猛地一窒，像被一只无形的大手扼住了喉咙。
　　他双腿一软，扑通一声跪倒在地，浑身抖得像筛糠一般，额头几乎贴在泥土上。
　　“地灵童子拜见神圣！”
　　他说话的声音都在发抖，声音里满是惶恐与敬畏。
　　唯恐眼前这位周身散发着太阳般炽烈气息的神圣一个不满，便将他的小命当场捏碎，碾得连渣都不剩。
　　黄白居高临下地打量着这个跪在地上瑟瑟发抖的小小地灵，饶有兴致地询问了一番。
　　原来这地灵童子并非鬼魂，而是天地间阴气、地气与周遭草木精气长年累月结合而生的精灵。
　　他们通常不会主动害人，但天性顽劣，最喜欢恶作剧，比如施法让人在山中迷路打转，或装神弄鬼骗人进丛林深处戏耍恐吓一番。
　　一些道行高深的鬼魂喜欢收服地灵童子为己所用，让他们替自己抬轿子、引路看门，又或是专门勾引路人进入鬼域。
　　“带路吧。”黄白没有多说什么，只是吩咐了一句。
　　草木精怪诞生不易，地灵童子只是贪玩，并未真正害过人性命，黄白自然懒得跟他纠缠不放，权当雇了个免费的向导。
　　那地灵童子如蒙大赦，连忙从地上爬起来，弯着腰谄媚地在前头引路。、
　　路上，他显然急于讨好这位威严的神圣，嘴巴几乎没停过，将自己知道的各种山中秘闻一五一十地抖落了出来。
　　“青山村的池塘里藏着个水鬼，专拉岸边的小孩下水，已经害了好几条人命了。”
　　“山阴面那条官道上，有只道行高深的老鬼，嚣张得很，专门骗年轻男人到山沟里，然后连骨头都嚼碎了吞下去。”
　　“对了对了，后面那个山头还有个女鬼，长得那叫一个漂亮，不过神圣您肯定是看不上的，那种货色哪配入您的眼……”
　　地灵童子絮絮叨叨，竭尽所能地讨好这位神圣，搜肠刮肚地将方圆百里的鬼怪轶事都翻了出来。
　　一人一灵，朝着密林深处缓缓行去。
　　有了地灵童子在前头引路，那些藏在暗处蠢蠢欲动的魑魅魍魉全都识趣地缩了回去，一路上倒也没有再遇见什么乱七八糟的事。
　　叮铃铃……
　　一阵空灵的铃铛声忽然从林子深处传来，铃声不急不缓，悠悠扬扬，穿透了夜色与雾气，越来越近。
　　黄白转头看向铃声传来的方向。
　　金色竖瞳微光一闪，目光穿透重重迷雾，将远处的情景看得清清楚楚。
　　“阴灵赶路，生人回避！”
　　不远处的林间小道上，一名身着八卦道袍、鼻梁上架着厚厚眼镜的道士正摇着铃铛，扯着嗓子大声吆喝。
　　他身后影影绰绰地跟着一排僵硬的人影，在夜雾中若隐若现，正是赶尸人的队伍。

第39章 四目道长，法师律师
　　“阴灵赶路，生人回避！！”
　　一道中气十足的吆喝声撕破了深山密林的寂静，惊起栖息在枝头的夜鸟，扑簌簌飞入夜空。
　　吆喝的道人头戴一顶黑色道冠，身着明黄色八卦道袍。
　　他左手提着一盏莲花灯，灯芯火光摇曳，右手持着一柄三清铃，铜铃随着手腕的转动发出清脆而空灵的叮当声。
　　这幅装扮，正是标准的赶尸道人行头。
　　道人身后，跟着十余名身着清朝官服的身影。
　　月光斜斜照下，只见那些人影个个面色煞白如纸，两颊深陷，双目紧闭，额头正中各贴着一道黄符。
　　僵尸随着铃声一蹦一跳，动作僵硬而整齐。
　　黑夜之中，一个道人驱赶着一群僵尸穿行于密林之间，这幅景象说不出的怪异与恐怖。
　　若是被寻常路人撞见，只怕当场就要吓得魂飞魄散。
　　“生人回避……”
　　道人又拖长了调子吆喝了一声，声音却比刚才低了半截，中气也不如先前那般足了。
　　他抬手推了推圆框眼镜，打了个长长的呵欠。
　　此人正是四目道长。
　　因尸体惧怕阳气，所以赶尸人只能在晚上赶路，白天歇息。
　　长年累月的日夜颠倒，让四目道长养出了一对浓重的黑眼圈，眼皮子正不住地打架，真是有些困乏了。
　　“呱呱呱！！”
　　忽然，脚下传来几声清脆的青蛙叫。
　　四目道长低头一看，只见一只碧绿的青蛙正蹲在路边的草丛里，鼓着腮帮子朝他叫唤。
　　“咦！有了！”
　　四目道长忽然灵光一闪，脑子里瞬间冒出一个主意。
　　他一个箭步上前，俯身将那只青蛙抓在手中，从袖中摸出一道黄符，三两下折成一个小卷，塞进青蛙嘴里。
　　四目道长又快步走到领头的僵尸面前，将莲花灯的提杆绑在僵尸僵硬的手臂上，再将三清铃的绳索挂在僵尸脖颈。
　　“去也！！”四目道长将青蛙往地上一放，拍了拍手，满脸得意。
　　那青蛙一落地，像是被某种无形的力量控制了一般，双眼发直，不由自主地朝着前方跳跃而去。
　　身后的僵尸们听到铃声，也跟着青蛙的脚步，一蹦一跳地朝前蹦去。
　　四目道长慢悠悠地跟在队伍后面，双手抄在袖子里，时不时打个呵欠。
　　但他却忽略了一件要紧的事，青蛙与僵尸之间，体型差距太大。
　　前方的道路中央，横亘着一根被风刮断的粗大树杈，枝丫交错，恰好拦住了行人的去路。
　　那只青蛙轻巧地从树杈底下的缝隙间钻了过去，毫无阻碍。
　　啪！
　　身后跟着蹦跳的头号僵尸被树枝扳倒，绑在它手臂上的莲花灯翻倒在地，火苗呼地窜了一下便熄灭了。
　　失去了莲花灯的法力，僵尸额头黄符掉落。
　　“吼！！”
　　僵尸猛地睁开眼睛，发出一声震耳欲聋的咆哮，在林中四处乱窜。
　　“不好，我的宝贝！！”
　　四目道长刚提上裤子，回头一看这阵仗，顿时脸色大变。
　　这些僵尸可是他的大客户，从外省千里迢迢运回来，每一具都收了不菲的运费。
　　要是稍有损伤，这趟赶尸就白干了，他四目道长在行内的名声都得受影响。
　　当然，这些都还是小事，万一这些僵尸乱跑闯进了附近的村庄，伤了无辜百姓，那罪过可就大了。
　　他虽然平日里贪财好色，绝不是那种罔顾无辜性命的贪财之辈。
　　砰砰！
　　四目道长当机立断，一口咬破右手中指，鲜血从指尖涌出。
　　中指纯阳之血，乃是克制僵尸的天敌。
　　他身形一晃，如一只展翅的白鹤般纵身而起，一个箭步掠到最近的僵尸面前，染血的中指狠狠点在僵尸额头之上。
　　那僵尸浑身一僵，当场被定住了身形，连指头都动弹不得。
　　四目道长喘了口气，抬头再看向其他方位，心却凉了半截。
　　“完了。”
　　一耽搁的工夫，剩下僵尸早已四散奔逃，窜入密林深处。
　　就在此时，前方林间小道上，忽然窜出一名留着长发的年轻男子。
　　“快跑！危险！！”
　　四目道长大惊失色，急忙扯着嗓子朝那学生大喊。
　　荒郊野岭，深更半夜，怎么忽然冒出个学生来？
　　说话间，三名失控的僵尸已从三个方向朝那学生扑了过去。
　　下一刻。
　　黄白手腕轻轻一翻，掌心之中凭空现出一尊巴掌大小的石雕公鸡。
　　那雕像通体幽蓝，雕工古拙，在月光下泛着神秘冷光。
　　紧接着，雕像迎风而长，在四目道长目瞪口呆的注视下，眨眼间便化为一只将近半人高的七彩大公鸡。
　　公鸡体型高大健硕，羽毛五彩斑斓，在夜色中流转着华丽霞光。
　　最引人注目的是它头顶那殷红如血的鸡冠，鲜艳欲滴，仿佛一团燃烧的烈火。
　　“咯咯咯！！！”
　　雄鸡引颈长鸣，穿金裂石。
　　那声音清越嘹亮，带着浩浩荡荡的纯阳之气，蕴含着一股划分阴阳、斩断昏晓的凛然之意。
　　这一声鸡鸣，气吞山河。
　　一时间，山林中蛰伏的精怪只觉如日中天的纯阳之气铺天盖地地碾压而来，慌不择路地朝更深的阴暗之处逃窜而去。
　　在场僵尸好似遇到天明，站着一动不动。
　　“好！”
　　四目道长大喝一声，顾不得心中翻涌的疑惑，身形再次如白鹤般纵横飞跃，趁此良机在林中几个起落，将失散的各只僵尸一一追上，以纯阳指血挨个定住。
　　他身法利落，手法老辣，不消片刻便将所有僵尸全部重新控制。
　　他长长吐出一口气，抬手擦了擦额头的汗水，这才迈步走到黄白面前，拱手行了一礼：
　　“多谢道友出手相助。”
　　说着，四目道长忍不住又打量了黄白几眼，心中暗暗吃惊。
　　这人看着这般年轻，原本还以为是哪个城里跑出来的洋学生，没想到是个深藏不露的同行。
　　更令他吃惊的是眼前这只怒晴鸡。
　　他在湘西一带行走多年，不是没见过怒晴鸡，像这般神骏威风的怒晴鸡，却是破天荒头一回见到。
　　这份纯阳威势，简直有传说中的凤凰异相了。
　　黄白收回怒晴鸡令其重新化作石雕，拱了拱手道：“不客气，举手之劳。”
　　四目道长整了整衣冠，正色道：“在下道号四目，敢问阁下高姓大名？”
　　“金华山道士黄白，道号黄天。”
　　“原来是黄天道友。”四目道长拱了拱手，忽然愣了一下，咂了咂嘴，“这……道号霸气十足啊，厉害厉害。”
　　若是茅山派系的同道，四目道长还能说出个一五一十来。
　　至于什么金华山道士，他听都没听过，完全涉及到了他的知识盲区。也不好意思多问，以免显得自己孤陋寡闻。
　　四目笑着问道：“道友是要去哪？我准备去任家镇投奔师兄。”
　　“哦，那咱们方向恰好相反，我去黄家镇。”黄白指了指前方岔路，“有空过来坐坐。”
　　“一定一定。”四目道长连连点头。
　　两人本来也不太熟，又是萍水相逢，简单寒暄了两句便各自告辞离开。
　　过了好一会儿，道旁的密林深处才悄悄探出一个小脑袋。
　　地灵童子左顾右盼，确认四目道长已经走远了，蹑手蹑脚地从藏身的树洞里爬了出来，拍了拍胸脯，心有余悸。
　　黄白看了他一眼，道：“走吧。”
　　天色将明未明，东方泛起一线鱼肚白，远山的轮廓渐渐清晰起来。
　　黄白终于赶到了黄家镇。
　　远远望去，镇子入口处围着一大群人。他们手举火把，橘红的火光照亮了周围灰蒙蒙的街巷。
　　人声嘈杂，有人在议论着什么，有人焦急地来回踱步，还有几个妇人抹着眼泪低声啜泣。
　　为首的是一个身着绸缎华服的白胡子老头，面色威严，手中拄着一根乌木拐杖，显然是镇上有头有脸的人物。
　　众人围在他身边，七嘴八舌地争执着，不知在商量什么事情。
　　有人眼尖，第一个看到了从镇外走来的黄白。
　　起初还以为是陌生人，火光映照之下，那白净的面庞和西式装扮让他吓了一跳。
　　也有人揉了揉眼睛，认出了黄白。
　　“这不是东大街那个孤……咳，那孩子黄白吗？去省城求学回来了？”
　　“哪个？哦，卖了祖地凑学费求学的那个。不是出去学法律了吗？看着也没什么变化嘛，还是那么瘦。”
　　有人认出了黄白的身份，众人这才纷纷放下心来。
　　好歹是镇上的子弟，不是什么来历不明的外乡人。
　　黄白按照天道符诏赋予的记忆，上前几步，朝那白胡子老头拱手打了个招呼：
　　“黄老爷好……这是怎么回事？”
　　看到是读书人，黄老爷的态度立刻客气了几分。
　　在乡下人眼里，省城回来的大学生将来十有八九是要当官的，怠慢不得。
　　他拄着拐杖叹了口气，将事情的来龙去脉简单说了一遍。
　　原来是镇上粮食铺老张的大儿子昨夜外出后就再也没有回家，活不见人死不见尸。黄老爷连夜组织人手四处寻找。
　　可找了一整夜，将镇子周边的山林、田埂、河沟都翻了个遍，愣是连个人影都没找到。
　　“该不会是被鬼迷了吧？”
　　“听说隔壁村也有人半夜失踪，等找到的时候只剩下一堆骨头了……”
　　“要我说，还是赶紧找个法师来看看吧。”另有人接话道，“听说任家镇的九叔道行高深，方圆百里的妖魔鬼怪没有他治不了的，他应该能找到人。”
　　“我的好大儿啊！！”
　　话音刚落，人群中一个中年男人再也撑不住了，双腿一软瘫坐在地上，嚎啕大哭起来。
　　“瞎说什么呢！”黄老爷转身厉声呵斥那些说丧气话的，“人还没找到，就先哭丧了？都给我闭嘴！”
　　就在这时，一直沉默的黄白忽然开口了：“或许我能找到。”
　　此言一出，所有人的目光齐刷刷地汇聚到他身上。
　　“你？”黄老爷上下打量着这个年轻的过分的小伙子，疑惑不解，“你不是出去学法律的吗？还是说你在省城巡捕房认识了什么人，能调人来帮忙？”
　　“是这样的。”黄白一本正经地说道，“学法律有两种就业途径，一般情况下可以去当律师，当然，也可以当法师。”
　　众人闻言都是一愣，面面相觑。
　　他们都是升斗小民，大半辈子没出过镇子，哪里知道省城的大学里究竟教些什么。
　　黄老爷虽说是镇上首富，也只是读了几年私塾，没什么新式文化，听了这话也是半信半疑，捋着白胡子拿不定主意。
　　没等众人回答，黄白便从袖中抽出一道符箓。他将符纸夹在食中二指之间，轻轻一抖。
　　哗！
　　符箓无火自燃，迸射出璀璨金芒。
　　金光如流星般窜入半空，划过一道优美的弧线，消失在渐渐泛白的天际。
　　众人被这一手惊得目瞪口呆，还没回过神来，黄白暗中催动兵马坛，以神念召出阴兵，直奔地灵童子先前所说的山阴官道而去。
　　不过片刻工夫，一阵阴风无声无息地从山林深处卷了回来。
　　阴风之中，阴兵以只有黄白能听到的声音报告了方位。
　　“在那边！”
　　黄白抬手指向镇外另一条官道，率先迈步走了出去。
　　众人面面相觑，谁也不敢第一个跟上。
　　最后还是黄老爷咬了咬牙，将拐杖往地上重重一顿：
　　“跟上再说！既然是省城来的读书人，一定有他的办法。总比我们在这里干瞪眼强。”
　　有了黄老爷发话，一群人稀稀拉拉地跟在黄白身后，紧赶慢赶，绕过一片矮山，终于来到了另一条官道上。
　　官道旁，一棵枝繁叶茂的老榕树如巨伞般撑开，气根垂落如帘。
　　榕树之下，一个年轻人正绕着树干一圈又一圈地打转，脚步虚浮无力，眼神涣散无神，口中还含含糊糊地嘟囔着什么。
　　“儿啊！！”
　　粮食铺老板老张一眼就认出那是自己的大儿子，拔腿就要冲过去。
　　“别动，让我来。”黄白一把扣住老张的手腕，将他拉了回来。老
　　张挣扎了两下，却发现自己挣不脱这个看似文弱的年轻人，只能焦急地探着脖子张望。
　　紧跟着，众目睽睽之下。
　　黄白手腕一翻，第一诫法剑便凭空出现在掌心。
　　剑身古朴，纹路斑驳，在晨光中泛着幽幽寒光。
　　他足尖轻点地面，整个人如一道离弦之箭般纵跃而出。
　　人在半空，他左手打出数道符箓，向前一撒。
　　符纸在半空中化作数道凌厉的金芒，如闪电般射向那年轻人的后背。
　　砰砰砰！
　　金光炸开，黑气翻涌。
　　年轻人背上迸发出浓郁的黑色雾气，雾气扭曲盘旋。
　　一只青面獠牙，双目流血的老鬼在众人惊骇目光下显形。
　　“妈呀，有鬼！！”
　　“真有鬼！！是真的鬼！！”
　　众人顿时炸了锅。
　　下一刻，又是璀璨的金光轰然亮起。
　　老鬼发出一声凄厉刺耳的惨叫，被金光硬生生从年轻人背上轰飞出去，在半空中翻滚了好几圈。
　　还未等它稳住魂体，黄白如影随形，纵跃而至。
　　手起剑落。
　　寒光划破晨曦，将老鬼斩成灰烬。
　　“好本事！”
　　“厉害啊，真让他在城里学到东西了！”
　　“黄白……不，黄道长这手段，比那些老师公还厉害！”
　　众人看向黄白的目光顿时变了，眼中再没有半分先前对年轻人年龄的轻视，取而代之的是一种面对法师时本能的崇敬。
　　黄白将法剑收回袖中，转过身来面对众人，恰好借着这个时机，说道：
　　“我将在黄家镇建立一座庙宇，名为天道庙，诸位乡亲父老届时若有空闲，欢迎来捧个场。”
　　（求月票，晚上还有一章）

第40章 先人竖着葬，后人一定旺
　　爆竹声如炸豆般响彻街巷、
　　身后是崭新的庙宇。朱漆大门敞开着，门楣上方悬着一块乌木匾额，上书三个遒劲的大字——天道庙。
　　庙宇虽只有一间主殿，却修得飞檐翘角、灰瓦红柱，在街巷间显得格外醒目。
　　殿前摆了一张供桌，桌上铺着红布，摆着瓜果、糕点、米酒等供品，香炉中插满高香，青烟笔直地升上半空。
　　黄白身着明黄色道袍，头戴莲花冠，端端正正地站在门前迎接八方来客。
　　他面带微笑，气度从容，看起来倒完全不像是刚回乡的年轻后生。
　　“恭喜天道庙奠基！”
　　“恭喜道长！黄家送来牌匾一副，大洋百元！”
　　“恭贺天道庙奠基，张氏粮行张德赠送石狮一对，大洋三百元！”
　　“黄松捐赠大洋五元！”
　　“青山村乡亲集体募捐一百五十元！”
　　唱礼的人站在门口高声报着礼单，每念一个名字，围观的人群便发出一阵叫好声。
　　庙宇侧边的石壁上，刻着一排排捐赠者的名字，其中粮食铺老板张德的姓名排在最前头，捐资最多。
　　黄白拱手道：“多谢诸位父老乡亲支持！贫道无以为报，祝大家身体健康，万事顺利！”
　　他一边说着，一边从袖中取出一沓早已备好的镇鬼符，挨个送到每一位前来道贺的乡亲手中。
　　“这是镇鬼符，贴身佩戴，可避邪祟。”黄白将符递到一个抱着孩子的妇人手中，又嘱咐道，“符不离身，三个月内若符纸发黑，说明附近不干净，再来庙里换新的。”
　　“多谢道长，多谢道长！”妇人千恩万谢地接过，小心翼翼地将符纸折好，放进孩子的衣襟里。
　　庙前摆了十余桌流水席，菜肴虽不算精致，胜在分量十足、热气腾腾。
　　乡亲们围坐在桌旁，推杯换盏，欢呼鼓掌。
　　乡绅富户们端着酒杯挨桌敬酒，互相庆贺镇上总算有了一座像模像样的庙宇。
　　有几个上了年纪的老人端着酒碗，低声议论：“这天道庙跟别处不一样，别的庙供的可都是观音菩萨、关二爷，再不济也是个土地公……这里头只供一块牌位，到底拜的是哪路神仙？”
　　旁边一个刚才进过殿的年轻后生压低声音说：“里头没神像，光是牌位上画了一道符。看着怪怪的。”
　　黄老爷寒暄了几句之后，问出了之前一直在琢磨的问题：“恭喜黄道长，咱这个庙，供奉什么神仙？”
　　寻常庙宇里，哪个不是金身彩塑，香客一进门就知道该拜谁。
　　这里光有牌位不见神灵，老百姓见了也不晓得该朝什么方向磕头。
　　黄白笑了笑，说：“哦，我们拜的是天道，也就是老天爷。”
　　“老天爷？”黄老爷愣了一下，随即捻着胡须恍然大悟，“懂了懂了，老天爷！这官可大！比土地公大。”
　　旁边几个竖起耳朵听着的乡绅也纷纷点头，再看向那座庙宇时，目光中多了几分敬畏。
　　流水席一直持续到傍晚，喧闹声渐渐散去，只剩几个雇来的村妇在收拾碗筷、打扫场地。
　　暮色四合，街巷恢复平日的安静。
　　黄白自己一个人带着白切鸡、猪头肉，提着两壶米酒，出了镇口，来到那棵老榕树下。
　　树下伫立着一座一人高的石头小庙，门口的石阶磨得光滑发亮，一看便知年头不短。
　　小庙奉着披着红布的石头，红布虽旧，却洗得干干净净，显然是常有人照应。
　　此地是黄家镇的土地庙。
　　黄白将白切鸡和猪头肉在庙前石阶上摆好，点燃三炷香，插进庙前的香炉之中，退后一步，拱手道：
　　“初来宝地，以后就是邻居。小小礼物，不成敬意。”
　　呼！
　　香火一阵摇曳，三缕青烟笔直地窜上高空。
　　庙中平地刮起一股阴风，风带着陈年泥土与松脂混合的清香，与寻常阴物的腐臭气息截然不同。
　　阴风散去之后，一个身材矮小的身影滴溜溜地从土地庙中旋转着现了形。
　　那是个穿着交领麻布衣的老者，满脸皱纹，背上微驼，像是田间地头最常见不过的老农，只是面色煞白，两侧脸颊涂着两团腮红，方才显露出不属于凡人的气息。
　　他的气质与先前遇见的恶鬼截然不同，没有半点凶神恶煞的模样，反倒有几分慈眉善目。
　　黄白心中暗暗想道：
　　“当真是块风水宝地，先是遇上地灵童子，如今又见到土地公。这方世界到处是灵幻鬼怪，倒比别处热闹得多。”
　　“道长客气了。”土地公咧嘴笑了笑，声音沙哑，“邻里互帮互助是应该的，以后有什么用得着老朽的地方，道长尽管提。”
　　他心里其实也在打着算盘。
　　平日里若是有寻常道士前来拜访，他一般是不会出面的。
　　他好歹也是正牌土地神，虽说是最低一等的阴神，也不是随便哪个道士都能见到的。
　　神念感应到黄白幻术遮掩之下的真实模样时，他还是决定亲自出来问候一番。
　　这种人要么是名门大派的真传弟子，修行了某种上古功法；要么本身就是跟脚不凡的神圣人物。无论哪种，都得罪不起。
　　“土地公客气了。”黄白笑着回礼，“以后多去贫道观中做客，贫道定扫榻相迎。”
　　“一定一定，道长若是有空，也常来老朽这里坐坐。”
　　两人又在榕树下客气地互相恭维了一番。花花轿子人抬人，出门在外多个朋友总不是坏事。
　　更何况是土地公这种地方神灵，日后遇到什么事，土地公第一个就能察觉，及时给自己通风报信。
　　对于土地公来说，能结交一位来历不凡的道士，同样是件有百利而无一害的事。
　　两人又聊了几句，黄白这才告辞离开。
　　天色全黑。
　　霜露浓重，寒意渐深。远山之间云雾蒸腾，月光被遮得朦朦胧胧，照得山间小路忽明忽暗。
　　夜风卷过树梢，带起一阵呜呜咽咽的响声。
　　四目道长赶着僵尸，沿着蜿蜒的山路，一路摇着三清铃，终于来到了义庄门前。
　　义庄地处偏僻，孤零零地建在山脚之下，四周没有别的住户。
　　白墙黑瓦，院墙斑驳，上空萦绕着一层浓郁的黑气，黑气聚而不散，让整座义庄看着比别处更阴冷几分。
　　两条眉毛连在一起的九叔早已听见铃声，带着两个徒弟开门迎接。
　　“师弟！”九叔拱手，眉毛微微一挑，目光扫过四目身后那排僵尸，见它们安然无恙，便放下心来。
　　“师叔！”秋生和文才也连忙行礼。
　　“师兄！”四目道长将三清铃挂在腰间，拱手回礼。
　　秋生麻利地接过莲花灯，又去帮四目道长将僵尸一具一具引往义庄后院的停尸房安置。
　　文才端着一杯热茶殷勤地送到四目道长面前：“师叔，一路辛苦了，喝杯茶驱驱寒！”
　　“师弟，怎么来这么晚？比先前说好的迟了两天。”九叔在主位上坐下，目光略带关切。
　　“哎，别提了。”四目道长放下茶杯，咂了咂嘴，“前几天路过一片芭蕉林，碰上一只百年道行的狐狸精。这狐狸精法力高深，我与她大战了三百回合，打得天昏地暗，连莲花灯都打翻了……”
　　四目道长说得眉飞色舞，手舞足蹈地比划着打斗的场面，秋生和文才听得眼睛发亮，满脸都是对师叔的向往。
　　唯有深知师弟品性的九叔坐在一旁暗暗撇嘴。
　　这四目十句话里能有一句真的就不错了，即便是真的，多半是他自己招惹了狐狸精，被人家追着撵了几个山头。
　　九叔懒得拆穿他，岔开话题问道：“莲花灯翻了？僵尸没事吧？要不我让秋生去找找，别半路丢了什么。”
　　“不不不。”四目道长连忙摆手，“路上正好碰到一个道友帮忙，这道友的公鸡属实厉害，一声叫就把僵尸全镇住了，不然还真不好收拾。对了师兄，你知不知道金华山？”
　　“金华山……”九叔思索片刻，捋了捋眉毛，“好像是黄大仙的道场，怎么了？”
　　“那道友自称是金华山道士，很有些本事。”四目道长端起茶杯又灌了一口，“那只大公鸡，真不是凡物。”
　　修道人都知道怒晴鸡的含金量，厉害的符咒通常用黑狗血或公鸡血来画，但黄白那只怒晴鸡，恐怕不用来画符，光是鸡血本身都有不俗的威力。
　　“金华山道士和我们茅山有什么不同？”秋生蹲在椅子上，好奇地问道。
　　“为师也不懂，估计差不多吧。”九叔摇了摇头。
　　金华山一脉他确实知之甚少，只是隐约记得好像和黄大仙有些渊源，至于具体的法脉传承，隔了千山万水，他也无从知晓。
　　九叔安排四目道长落座歇息，又让文才去热了饭菜招待。
　　期间，九叔那两个闲不住的徒弟又闹出一阵恶作剧，不小心将停尸房里的僵尸放了出来。
　　好在发现及时，师徒三人加上四目道长一番折腾，总算将僵尸全部控制住，重新贴好符纸。
　　“路途遥远，我就不多待了，就此别过。”
　　四目道长生怕客人的尸体再出差池，不敢再耽搁，连夜赶着僵尸离开了义庄。
　　走出义庄大门，夜风迎面一吹，四目道长忍不住回头看了一眼那扇紧闭的大门，嘟囔道：
　　“师兄那两个徒弟真不靠谱。迟早要闯出更大的祸事。早点赶出师门算了。”
　　晨光初现。
　　林木葱茏，山道蜿蜒而上。
　　“一会儿我去见任老爷，你们可别给我丢脸。”九叔整了整衣襟，正色叮嘱道。
　　师徒三人前往省城，路上又遇到不少鸡飞狗跳的插曲，总算将迁坟大事定下来。
　　良辰吉日，一行人前往山上。
　　“哎，任家大小姐真好看啊。”文才和秋生跟在人群中间。
　　文才双手托腮，一副色眯眯的模样，口水都快流到衣襟上了。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”秋生斜了他一眼，“人家是省城的大小姐，以后是要嫁给省城大官的，怎么看得上你这种小老百姓？论模样你没模样，论前程你没前程，你连阿威都比不了。”
　　“阿威已经完蛋了，婷婷看不上他了。”文才得意地晃了晃脑袋。
　　之前他们用傀儡符整了阿威一顿，虽说被师父责罚了，不过结果是好的。
　　“还不是因为你。”秋生没好气地说道。
　　另一边，九叔换上一身正式的法事道袍，头戴法冠，手持桃木剑，腰悬罗盘。
　　他在山巅站定，俯瞰群山走势，只见山峦起伏如龙，云雾缭绕其间，溪流如带，缠绕山脚。
　　举行过简短的仪式之后，九叔站在墓穴之前，对着周围的山形地势看了半晌，终于开口赞道：
　　“好穴。蜻蜓点水，穴在上而下有托，堂局端正，福泽后人。你请的那位风水先生也是个高人，还知道法葬。”
　　“法葬？”任老爷站在一旁，脸上露出几分困惑。
　　“法葬是竖着葬。”九叔解释道，“正所谓先人竖着葬，后人一定旺。不过……”
　　他忽然皱起眉头，似乎察觉到了什么不对劲的地方，快步上前两步，弯腰观望棺材周围的封土。
　　他伸手捻了一撮泥土放在鼻尖闻了闻，又用手指搓了搓，脸色顿时一变。
　　“不对。怎么是石灰？正经的法葬应该用雪花盖顶，你这用的是石灰。石灰入土，那就不是好穴了，而是脏臭之穴，聚阴凝煞，乃绝凶之地。”
　　九叔目光如电，直直地看向任老爷。那眼神锐利得像两把刀子，仿佛能刺穿人心。
　　“你这块风水宝地，恐怕来路不正吧？用了什么手段？”
　　任老爷脸上的笑容一下子僵住了，嘴唇翕动了几下，道出实情：
　　“确实用了些不光彩的手段，从那位风水先生手里拿的。”
　　见九叔面色不佳，任老爷急忙又补充道：
　　“九叔放心，只是威逼利诱，并未伤人害人。不然我们也不会在下葬的时候又请那位先生来主持丧事。”
　　直到这时，任老爷才恍然大悟。
　　怪不得这二十年生不出儿子，生出了也夭折，原来是这个原因。
　　九叔听了这番话，倒也没有继续追究，点了点头道：
　　“也对。他只害你二十年，不害你祖宗十八代。这就是给你们留了余地。”
　　“二十年也差不多了，恩怨两清，不沾因果。我这就为你迁坟。”
　　九叔转过身去，朝徒弟们挥了挥手。
　　秋生和文才应了一声，带着几个家丁上前，将任老太爷的棺材从墓穴中抬了出来。
　　棺材的漆面剥落殆尽，棺盖上积了一层厚厚的泥土，散发出潮湿阴冷的气息。
　　“开棺！”秋生和文才一起用力，撬开棺盖。
　　哗！
　　刹那间，一股浓郁的黑气冲天而起，如烟柱般笔直地窜上半空。

第41章 五雷显威，天道法场
　　哗！
　　开棺的刹那，无边黑气自棺中汹涌而出。
　　黑气浓稠得近乎液质，翻涌着向四面八方铺展开去，所过之处草木瞬间覆上一层白霜。
　　群山之间，群鸦被惊得嘎嘎乱叫，黑压压地自林间腾起，盘旋着逃离这片山林。
　　九叔快步上前，低头望向棺中。
　　他的脚步在棺前顿住，神色骤然凝重。
　　他身后的秋生和文才好奇地探过头来，只往棺中瞥了一眼，便齐齐倒吸了一口凉气。
　　棺内的任老太爷静静躺着，面目灰败却完整得不可思议。皮肤虽已失去血色，却没有半点腐烂的迹象。
　　最骇人的是他的指甲，二十年过去了，指甲非但没有停止生长，反而长得如弯钩一般，嘴角微微咧开，露出两根尖利的獠牙，牙尖上似乎还挂着一丝暗色的液体。
　　“死而不腐，怨气凝结。”九叔的声音压得极低，语气却沉得像一块铁，“这是尸变的征兆。”
　　“任老爷，我建议你即刻火化。现在烧还来得及，再拖下去，只怕要出大事。”
　　“不行，绝对不可以！”任老爷几乎是条件反射般地连连摆手，脸色涨得通红。
　　“家父生前最怕的就是火，活着的时候连灶房都不肯靠近，你就要把他烧了？这叫我怎么向列祖列宗交代！”
　　在他们这辈人的观念里，让先人入土为安是天大的事，一把火烧了，那就是挫骨扬灰，是要被人戳脊梁骨的。
　　“九叔，这个条件我万万不能接受。”任老爷努力平复了一下情绪，语气依旧强硬，“我有的是钱，你再想想办法。加多少钱都行，只要你能想出别的法子来。”
　　九叔一番苦口婆心的劝说。
　　任老爷哪里肯接这个话头，哼哼哈哈地应付了两句，便推说有事要先下山了。
　　夜晚。
　　义庄后宅，灯火昏暗。秋生与文才各持一柄墨斗，在任老太爷的棺材上仔细地弹上墨线。
　　墨斗在棺盖上绷出纵横交错的网格，黑线落在暗沉的棺木上，像是一张密不透风的网。
　　“墨斗定曲直，自古以来便有辟邪的作用。”九叔站在一旁，负着手，神色郑重地叮嘱道。
　　“棺材每一个地方都要打上墨线，正面、侧面、棺盖、棺尾，不得有一丝错漏。墨线一断，棺中的阴气就有隙可乘。”
　　九叔安排完毕，心里到底还是放心不下，决定再一次赶往任家，打算趁今晚再劝说任老爷同意火化。
　　他紧赶慢赶到了任家，天色早已黑透。门房的下人掌着灯迎出来，恭恭敬敬地回道：
　　“九叔，老爷刚刚出去访友了，估计得过几日才能回来。”
　　“过几日？”九叔闻言，眉头拧成了一个疙瘩，半晌才无奈地叹了口气，“行，等任老爷回来再说吧。”
　　这分明就是不想接受火化的方案，故意避着不见他。
　　义庄。
　　夜黑风高，乌云密布。
　　月亮被厚重的云层遮得严严实实。
　　轰！
　　湛蓝电芒骤然划破夜空，将天地照得如同白昼。
　　哗啦啦！
　　倾盆大雨毫无征兆地泼了下来，豆大的雨点砸在瓦片上。
　　雨声密集如擂鼓，恰好掩盖了后宅那些不正常的动静。
　　义庄后宅，香火明亮，烛火摇曳。室内的光线忽明忽暗，将一排排贴着黄符的棺材映得忽隐忽现。
　　那些棺材或旧或新，整齐地排列在木架上，棺头的黄符在穿堂风中轻轻飘动，整间屋子阴森渗人。
　　其中那副黑线纵横交错的棺材更是格外骇人。棺盖上的墨线在昏暗中隐隐泛着微弱的金光，像是什么东西正被压制在棺中，拼命地想要挣脱出来。
　　咔咔咔！
　　棺材开始摇晃，棺材上的墨斗痕迹不断亮起金光，像是在拼尽全力压制棺椁内翻涌的阴气。
　　但是棺材下方，并没有墨线。
　　轰！
　　一只青黑的手臂从棺底猛地探了出来，那手臂粗如木桩，皮肤干瘪发硬，指甲长如铁钩，一把便将棺底的木板撕得粉碎。
　　僵尸破棺而出。
　　僵尸通体如黑铁，青面獠牙，双目深陷，眼窝中只有两点幽绿的光芒在跳动。爪牙尖利如刀，轻轻一挥，便将面前一排木架拦腰劈断。
　　它似乎感应到了什么，猛地转过头来，望向义庄大门的方向，随即轰然破开大门，消失在雨夜之中。
　　任家。
　　任婷婷的闺房中灯火通明。
　　她坐在梳妆镜前，正一点点卸掉白天参加宴席时佩戴的复杂装饰和精致妆容。
　　镜中的少女面容姣好，眉目间却带着一丝难以掩饰的心事。
　　她低下头，看着胸口挂着的那枚五雷符吊坠，思绪不由得回到了那天火车站的午后。
　　“黄白……他穿上道袍会是什么模样呢？”
　　任婷婷托着腮，不由得幻想起来。
　　长发束起，戴着高高的道冠，宽袍大袖在风中猎猎作响，手持一柄法剑，立在香火缭绕的庙宇之前。
　　大概和古本小说里那些降妖除魔的书生一样吧。不，或许比那些书生更多几分英气。
　　想到这里，任婷婷撅起了嘴，自言自语道：
　　“哼，爹地还不如去黄家镇请黄白。我跟他说了好几回了，他也不听，偏说九叔才是正经道士，现在倒好，九叔也想不出什么办法嘛。”
　　她话音刚落。
　　“啊！！”
　　一声凄厉的惨叫骤然划破夜空。
　　任婷婷浑身一颤，手中的梳子啪嗒掉在地上。
　　还没等她回过神来，外面又是轰然一声巨响，紧接着便是一连串此起彼伏的惨叫声。
　　“鬼啊！”
　　“有鬼！有鬼！”
　　紧跟着是一阵噼里啪啦的枪声，那是任家的护院在开枪。
　　枪声短暂地响了片刻，惨叫声也跟着停顿了一瞬。任婷婷刚要松口气，惨叫声却又再次响了起来。
　　“爹地！”
　　任婷婷花容失色，第一个想到的便是父亲任发。她一把抓起桌上的烛台，推开门冲了出去。
　　走廊里空空荡荡，平日里伺候的下人不知跑到哪里去了。
　　大门倒塌在地，门板碎裂成数块，断口参差不齐，像是被什么巨物硬生生撞开。
　　青石板上残留着一道道暗红色的拖痕，雨水冲刷之下，血迹没有来得及散开。
　　她提着烛台，深一脚浅一脚地跑到父亲房前，正好撞上闻讯醒来的任老爷。
　　任老爷披着外衣，睡眼惺忪，脸上还带着被吵醒的不悦。
　　他张口刚要发问，目光却越过任婷婷的肩膀，落在了她身后的什么东西上。
　　他的表情在一瞬间转为惊恐，那张脸在烛光下惨白如纸，嘴唇哆嗦着说道：
　　“爹，你还没死啊？”
　　任婷婷身后站着一只青面獠牙的僵尸。
　　僵尸站在任婷婷背后三步远的地方，通体青黑，面目狰狞。
　　雨水从它僵硬的身躯上淌下来，混着不知从哪里沾来的暗色血迹，一滴一滴落在回廊的木板上。
　　哗！
　　几乎不给任何反应的时间，僵尸猛地朝距离最近的任婷婷扑了过来。
　　轰！
　　僵尸的利爪即将触碰到任婷婷刹那，五雷符忽然发出一声沉闷的雷响。
　　没有电光，没有霹雳，只有一声低沉而威严的轰鸣。
　　砰！
　　无形的力量猛地将僵尸推开，重重撞在庭院的石柱上，碎石四溅。
　　僵尸惧怕雷电，更何况它此刻正处于刚刚尸变的虚弱状态，这一击几乎将它刚刚凝聚的阴气震散了大半。
　　最终，它没有选择再次扑上来，而是转身一跃，消失在了茫茫夜色当中。
　　“婷婷，你没事吧？”
　　任老爷连忙扶着站都快站不稳的任婷婷。他的手抖得比女儿还厉害，声音带着劫后余生的后怕。
　　“没事。”任婷婷喘着气，低头看向胸口。
　　五雷符化为一小撮灰烬。她用手指轻轻捻起那撮符灰，灰中带着一丝残余的温热。
　　原来这符箓真的有用。
　　“这是九叔的符？”任老爷瞪大了眼睛，凑过来看着那撮符灰，“这好东西他怎么没有给我？扑街啊，老子的钱都白花了？”
　　“不是。”任婷婷摇了摇头，语气里还带着一丝恍惚，“是黄白给我的。”
　　半晌，察觉到不对的九叔带着两名徒弟姗姗来迟。
　　“任老爷！”
　　“老九！！”任老爷一见到九叔，心中的后怕与愤怒一股脑地涌了上来。
　　他上前一步，手指几乎戳到九叔的鼻子上，当场破口大骂：
　　“老子差点被你害死！我这么信任你，把先人的坟都交给你，你就是这样做事的？”
　　“含家铲！扑你老母！还能不能干？不能干就滚！老子让你在任家镇混不下去！”
　　这一番话像连珠炮似的砸下来，句句诛心。九叔被骂得哑口无言，只能低下头默默承受着任老爷的辱骂。
　　他知道今晚的事自己确实有责任，出了这么大的纰漏，说什么都晚了。
　　徒弟秋生却不乐意了，站出来挡在师父面前，梗着脖子说道：
　　“任老爷，你对我师父客气点！我们好心过来帮忙，是你自己死活不肯火化，现在出了事就把责任全推到我师父头上，你不要不识好人心！”
　　文才也连忙附和道：“对啊对啊。”
　　“长辈说话，你插什么嘴？”任老爷正在气头上，继续扯着嗓子输出。
　　“老子不给钱吗？你们不拿钱吗？拿了钱就得把事办好！还有，我任家今晚死了多少人，你们知道吗？”
　　任老爷说不气是不可能的。
　　一觉醒来，亲爹尸变了，还跑回家里来杀自己。
　　任家满门护院被杀得七零八落，自己跟女儿也险些命丧当场。这份惊惧、愤怒和委屈搅在一起，哪里还顾得上什么体面。
　　等任老爷气差不多消了之后，九叔这才上前一步，沉声说道：
　　“任老爷，这件事我们一定负责到底。无论如何，一定将僵尸收服。希望您先消消气，保重身体要紧。”
　　任老爷也是骂累了，摆了摆手，也没有再说什么难听的话。
　　他其实心里也清楚，这事说到底自己也有一部分责任，若是狠下心把老太爷烧了，也不会有今晚这场横祸。
　　“咦？”
　　九叔无意间瞥见了地上那撮符灰。他蹲下身去，伸出手指在灰烬上轻轻捻了捻。
　　“好厉害的雷法。”他抬起头来，眼中满是惊异，“这是哪位高人的手笔？”
　　“这是黄白画的符箓。”任婷婷走上前来，将符纸的来历简单说了一遍，“黄白说他是黄家镇的道士，刚回镇上不久。”
　　九叔站起身来，轻轻拍去指尖的符灰，神色变得格外慎重。
　　这股雷意浑厚霸道，却又收束得恰到好处，能在关键时刻爆发护主，又不至于伤到佩戴者本身。
　　能画出这种符的人，道行绝不在自己之下。
　　“这是位高人。”九叔由衷地感叹道。
　　任家父女今晚能活下来，全赖这位黄白道长的一张符。
　　“那就去请这位高人！”任老爷立刻开口说道。
　　他此刻心里已经对九叔的能耐打了折扣，巴不得再请一个更厉害的来。
　　天还没亮，晨光熹微之际，秋生与文才便领了师命匆匆上路，前往黄家镇去请那位黄白道长。
　　天道庙。
　　庙宇的建造进度已经到了八成。
　　主殿已然完工，朱漆大门敞开着，殿前的香炉中青烟袅袅，终日不散。
　　侧殿的墙壁还在砌筑之中，工匠们尚未上工，整个庙宇在晨光中显得格外幽静清雅。
　　殿前的一方蒲团上，一名身着明黄道袍的道士盘膝而坐。
　　他双目微闭，呼吸绵长。
　　一枚内丹悬浮在他面前的虚空之中，缓缓旋转，散发着柔和而纯粹的光芒，以供道人吐纳药力。
　　青烟缭绕之间，隐约可见阴兵的形状在烟中若隐若现。
　　夜叉、献王、双子阴灵正在巡视庙宇四周，守护着这片刚刚有了雏形的天道法场。
　　哗！
　　一阵白雾凭空涌现，雾中一个人影滴溜溜地打着转浮现出来。
　　来者身材矮小，穿着交领麻布衣，面色苍白，两侧涂着腮红，正是黄家镇的土地公。
　　土地公刚一现身便急匆匆地朝黄白拱手，声音里带着几分压抑不住的紧张。
　　“道长，昨夜任家镇出大事了！那个蜻蜓点水穴的棺材，尸变了！”

第42章 一字当头，茅山大师兄
　　“哦？这么快？”
　　黄白第一反应，便是任老太爷尸变了。
　　土地公却被他这句反问弄得一怔，心里暗暗吃惊。
　　这位黄道长，连这种事都能算到？
　　他不敢怠慢，连忙拱手道：
　　“道长已经知道了？”
　　“略有了解。”黄白道，“还请土地公仔细说说。”
　　土地公点了点头，语气也凝重起来。
　　“是这样的。昨夜任家镇出了僵尸，疑似就是任家那位老太爷。那僵尸一夜之间闯入任家，咬死了十五个仆人。”
　　“散落在其他地方的任氏族人，也死了十几个。”
　　“如今整个任家镇人心惶惶，九叔那边只怕已经控制不住了。”
　　黄白闻言，神色并不意外。
　　“原来如此。看来，终究轮到我出手了。”
　　任老太爷还是尸变了。
　　九叔多半也如原本剧情一样，被两个徒弟拖了后腿。
　　黄白对任老太爷尸变一事早有预料，只是没想到会这么快。
　　不过，这倒不算什么大问题。
　　毕竟这是九叔负责的事，成也好，不成也罢，都属于九叔自己的因果。
　　黄白不会闲着没事凑上去，专门替那两个不成器的徒弟擦屁股。
　　不同法脉之间，胡乱插手别人的法事，反而容易结怨。
　　如今任老太爷闹大，九叔主动求援，才算正好有了双方打交道的机会。
　　正想着，门外忽然传来急促呼喊声。
　　“黄道长在吗？”
　　“任家镇义庄九叔门下弟子秋生、文才，求见！”
　　土地公听见声音，便知话已带到，于是拱手道：
　　“老朽话就带到这里了。那僵尸凶得很，道长此去，还请多加小心。”
　　“多谢土地公提醒。”
　　黄白客气还礼。
　　“麻烦了。”
　　“应该的，应该的。”
　　土地公干笑两声，又悄悄瞥了一眼云雾中那些若隐若现的阴兵。
　　夜叉高大如铁塔，双子阴灵白衣飘飘，献王鬼气森森。
　　这阵仗，便是他一个土地神看了，也觉得背后发寒。
　　他不敢久留，拱了拱手，身形一矮，便遁入地下消失不见。
　　黄白则迈步来到前殿。
　　门外，秋生和文才正急得团团转。
　　秋生见出来的是个年轻人，下意识以为是黄天道长的徒弟，连忙上前说道：
　　“这位小哥，麻烦替我们通报一声。我们有急事，要见你家黄天道长。”
　　来的路上，他们已经向黄家镇的村民打听过了。
　　这里的道长姓黄名白，号黄天，据说法术高深，颇有本事。
　　秋生第一反应，自然觉得那应当是个白胡子老道。
　　眼前这人看上去不过二十来岁，气质倒是沉静，却实在不像他们想象中的高人。
　　黄白看了两人一眼，平静道：
　　“我就是黄天。”
　　“两位找我何事？”
　　“啊？”
　　秋生顿时愣住。
　　文才也瞪大眼睛，上下打量黄白，神色里满是怀疑。
　　这么年轻？这能行吗？
　　不过想到师父的叮嘱，秋生也不敢耽误，赶紧将任老爷和九叔的话原原本本说了一遍。
　　文才则抱着一个木匣上前，双手奉上。
　　“这是任老爷准备的谢礼。”
　　盒子打开，里头满满当当，全是大洋。
　　黄白扫了一眼，便将木匣收下。
　　“有劳两位小哥带路。”
　　说罢，他当即便要出门。
　　秋生一怔，忍不住问道：“道长不带法器吗？我们可以帮忙拿。”
　　文才也跟着点头。
　　毕竟他们平日见九叔出门办事，桃木剑、铜钱剑、黄符、墨斗、八卦镜，总要备上一堆。
　　哪有像黄白这样，两手空空就要去斗僵尸的？
　　“不必。就这些。”黄白道。
　　秋生和文才互相看了一眼，心中疑虑更重。
　　这么年轻，又不带法器，真能拿下任老太爷？
　　不过事已至此，他们也不好再多说，只能带着黄白往黄家镇外走去。
　　一行人先前往黄老爷家借车。
　　黄老爷听见外面动静，正好从屋里走出来。
　　“出了什么事？”
　　黄白大致将任家镇僵尸尸变的事说了一遍。
　　黄老爷一听，先是一惊，随即乐了起来：“哈哈！我就说任家镇的人不行吧？平日里一个个眼高于顶，到头来，不还是求到我们黄家镇头上？”
　　他拍着胸脯，满脸得意。
　　“道长放心，我这就安排汽车。一定把您平平稳稳送到任家镇。”
　　秋生和文才听得脸色都有些不好看。
　　若是平时，他们少不了要反驳几句。
　　眼下任家镇确实出了大事，师父也千叮万嘱，让他们一定要把黄道长请回去。
　　两人只好强行忍了下来。
　　不多时，汽车发动。
　　一路尘土飞扬，朝任家镇驶去。
　　……
　　任家大宅，灯火通明。
　　九叔一身道袍，坐在厅中，神色凝重。
　　任老爷则在一旁来回踱步，脸色极差，眼底满是疲惫与惊惶。
　　任婷婷坐在旁边，正低声说起自己与黄白相识的经过。
　　九叔听完，眉头微微一动。
　　他忽然想起四目道长曾经提过的那位金华山道人。
　　难道，就是此人？
　　正想着，门外传来汽车轰鸣声。
　　很快，秋生和文才带着一名年轻道人走了进来。
　　黄白踏入厅中。
　　九叔抬眼一看，瞳孔微微一缩。
　　旁人看不出来，可他的法眼却能看见黄白幻术之下的真容。
　　鹤发垂肩，金瞳如线。
　　这是古道士才有的异相。
　　并非妖气，也非鬼气，乃是一种服丹修道后，由内而外生出的奇异法相。
　　看来四目所言不虚。
　　这位金华山道人，来历绝不简单。
　　黄白上前一步，拱手行礼。
　　“金华山道士黄白，道号黄天，见过道友。”
　　他用的是平辈之礼。
　　九叔也不敢托大，立刻起身回礼。
　　“茅山道士林九，见过黄道友。”
　　任老爷见状，连忙上前，冰冷发白的脸上勉强挤出笑容，说：“黄道长，你可算来了。”
　　任婷婷看见来人竟是黄白，眼睛顿时一亮。
　　“黄同学，你终于来了。”
　　她语气里带着几分惊喜，又带着几分劫后余生的庆幸。
　　“多谢你之前给我的符。”
　　那张符，她一直贴身带着。
　　如果不是如此，她还真不知自己昨夜能不能逃过一劫。
　　黄白微微一笑，摆手道：“无妨，举手之劳。那张符也算车费了。”
　　他并不想在这些小事上多做纠缠，于是很快看向九叔。
　　“任老太爷如今是什么情况？”
　　九叔神色一肃，说道：
　　“任老太爷一出世便是黑僵。如今又吸了不少任氏旁系血亲的血，道行大涨。”
　　“若我所料不错，这几日它还会再来找任家的直系亲属。”
　　任老爷一听这话，脸色顿时更白了：“那怎么办？九叔，黄道长，你们可一定要救我啊！”
　　九叔还未开口，黄白说道：
　　“我们守在此地，瓮中捉鳖。”
　　天道符诏的任务，是找出蜻蜓点水穴背后的幕后高人。
　　任老太爷虽凶，但在九叔与自己联手之下，这点道行还不够看。
　　真正重要的，是借此引出背后之人留下的痕迹。
　　任老爷听黄白说得如此笃定，连忙点头。
　　“有劳两位了。此事若成，任某必有重谢。”
　　虽然那僵尸是他亲爹，可到了这个时候，哪里还顾得上什么父子亲情？
　　能保住自己和女儿的性命，才是最要紧的。
　　接下来，众人开始布置任宅。
　　九叔让两名徒弟在各个角落洒下糯米，又用墨斗线封住天窗、门窗。
　　墨线拉过窗棂，泛着淡淡黑光。
　　任宅原本富丽堂皇，如今被这些糯米、符纸、墨线一布置，顿时多了几分肃杀之气。
　　黄白看了一眼，又从袖中取出一沓镇鬼符，递给秋生和文才。
　　“再贴上这些。”
　　秋生接过符箓，低头一看，只觉得符文有些眼熟。
　　九叔则一眼看出门道，说：“镇鬼符？”
　　这符式与茅山符箓颇为相近，只是符头之处，并非他熟悉的祖师符头，而是一个简简单单的“一”字。
　　一字为头，统御符胆。
　　这是什么法脉？
　　九叔心中疑惑，却没有当众询问。
　　黄白既然不主动说明，他也不好贸然追问别家法脉根底。
　　九叔这边准备了墨斗网、八卦镜、铜钱剑、黄符若干。
　　黄白这边却仍旧两手空空，除了那一沓镇鬼符，似乎什么也没带。
　　其他人看在眼里，心里不免有些嘀咕。
　　这位年轻道长，到底是真有本事，还是太过托大？
　　……
　　夜渐渐深了。
　　任宅各处灯火昏黄，门窗紧闭，糯米铺地，墨斗封门。
　　秋生与文才被安排在一处偏房休息。
　　文才坐在床边，心里越想越不是滋味。
　　“你有没有发现，婷婷看那人的眼神都快拉丝了。”
　　他酸溜溜地说道：“这人看起来也没多大本事嘛。”
　　秋生靠在椅子上，脸色有些苍白，有气无力。
　　他这两日被女鬼缠得精气大损，整个人都有些发虚。
　　“你管人家有没有本事。师父请他来，总有道理。”
　　文才却越想越不服气，忽然灵机一动：“要不，捉弄一下他？看看他成色？”
　　秋生抬了抬眼皮。
　　“随你。”
　　文才眼睛一亮，很快从怀里摸出一张黄符，又低声念了几句咒。
　　趁着夜色，他悄悄出了门。
　　秋生看着他的背影，原本懒得管。
　　可走到门口时，他又看了一眼四周的糯米、符箓和墨斗线，心里莫名有些发慌。
　　他想了想，最终没有跟上文才，而是转身朝大门方向走去。
　　至于去了何方，便不得而知。
　　另一处房中。
　　黄白盘膝而坐，闭目调息。
　　屋中烛火微微摇曳，外头夜色沉沉，任宅上下寂静无声。
　　忽然，他睁开眼睛，嘴角露出一丝莫名笑意。
　　房门缝隙下，一道黄符悄悄钻入屋内。
　　黄符落地，立刻化作一道黑影，朝黄白扑来。
　　砰！
　　黄白连身子都未动，只是抬手打出一道金芒。
　　轰鸣声划破寂静夜空。
　　金芒击中黑影，瞬间将其打散。
　　……
　　“嗯？”
　　九叔正守在前厅，忽然听到后院传来的动静，脸色一变，立刻抄起铜钱剑与符袋，朝声音方向赶去。
　　刚到庭院，便听见文才凄厉的惨叫声。
　　“师父救我！！”
　　九叔快步转过廊角，下一刻，脸色顿时变了。
　　只见庭院中央，文才鼻青脸肿，像只小鸡仔一样，被一尊身形高大的夜叉提在半空。
　　那夜叉靛青皮肤，赤发獠牙，手持镣铐，周身阴气森然，凶威惊人。
　　“道友！”
　　九叔连忙上前。
　　“有话好说，有话好说。”
　　文才被提在半空，吓得声音都变了调：“师父，我只是想捉弄一下他！我没想害人啊！”
　　黄白自房中缓步走出，脸上仍旧带着笑意，只是那笑意怎么看都有些冷。
　　“用法术捉弄他人。看来平日里，这种事没少做。”
　　他看向九叔，语气平静。
　　“道友平日事务繁忙，连教育徒弟这种事，还需要我代为管教？”
　　九叔脸色一阵青一阵白。
　　这话说得不重，却比当面抽他一巴掌还难受。
　　文才这小子丢人，丢的不是自己，是整个茅山门下的脸。
　　“道友教训得是。”
　　九叔压着火气，狠狠瞪了文才一眼。
　　话音刚落，夜叉随手一甩。
　　文才整个人飞了出去，砰的一声撞坏旁边柴房大门，连滚带爬摔进屋里。
　　木板碎裂。
　　房中传来一声女子惊呼。
　　众人转头看去。
　　只见柴房之中，秋生衣衫不整，面色苍白，正与一名美艳女鬼纠缠在一起。
　　那女鬼红唇玉面，衣衫轻薄，原本满脸惊慌，可见到九叔等人，脸色顿时一变。
　　秋生也僵在原地。
　　空气仿佛都在这一刻凝固。
　　九叔看着眼前这一幕，脸色彻底绿了。
　　“畜生！！！”
　　他这两个徒弟，一个用术法捉弄同道，一个与女鬼厮混。
　　全让外人看见了。
　　这哪里是丢脸？
　　这是把茅山的脸按在地上踩。
　　黄白站在庭院中，轻轻摊开手掌。
　　掌心之中，湛蓝雷光跳跃，啪啪作响。
　　一股煌煌正气随之酝酿开来。
　　女鬼小玉感受到那股雷霆气息，顿时魂体发僵，连逃跑的勇气都生不出来。
　　九叔看到这一幕，瞳孔猛地一缩。
　　掌心雷？
　　这并非是借法的天雷，而是由自身气机催生而出的真正掌心雷。
　　这一瞬间，九叔脑海中忽然浮现出一个多年未见的身影。
　　一个同样惊才绝艳的人。
　　“大师兄？”
　　（求月票）

第43章 三山九侯，万法祖师
　　噼里啪啦！
　　黄白提起一口太极雷气，掌心顿时蹿起一道道湛蓝的电弧。
　　电光在五指间跳跃闪烁，廊下的灯笼在这片雷光映照下黯然失色，连灯芯的火苗都在微微颤抖。
　　霎时间，煌煌天威布满整个大院。
　　至阳至刚的雷意如潮水般铺展开来，院角的芭蕉叶无风自动，哗啦啦地响成一片。
　　距离黄白最近的那名红衣女鬼首当其冲，魂体在雷光映照下剧烈摇曳，原本凝实的身形变得忽明忽暗，随时都要被这股浩然正气震得当场破碎。
　　“大师兄？”
　　看到黄白掌心的雷霆，九叔脑海中骤然浮现出一个故人的身影。
　　一样的雷法，一样的掌心跃动湛蓝电光，一样的行事果断霸道。
　　当年在茅山学艺时，大师兄便是这般姿态，一掌拍出雷霆炸响，同门之中无人能出其右。
　　当然，眼前这个年轻人比起大师兄还差了不少火候，但举手投足间的从容与狠厉，简直如出一辙。
　　“大师兄？”
　　“哦，那是本门的一位高人，和道友一样会雷法。”九叔回过神来，简单解释了一句，目光没有从黄白掌心的雷光上移开。
　　黄白心中了然，九叔说的应该就是石坚。
　　石坚的闪电奔雷拳确实厉害，在茅山雷法中算得上独树一帜，也难怪九叔看到掌心雷会想起这位大师兄。
　　“别伤害小玉！”
　　秋生突然冲了上来，张开双臂拦在那名女鬼面前，一脸敌意地瞪着黄白。
　　他的衣衫还没整理好，领口敞着，一副豁出去的架势。
　　“孽畜，还不快给我退下！”九叔气得鼻子都歪了。
　　两个徒弟，一个比一个不成器。一个好色好到鬼身上去了，深更半夜溜出去跟女鬼厮混，被人撞破了还不知羞耻地护着。
　　一个蠢笨如猪，竟敢犯下忌讳用法术害人，害的还是自己请来的贵客。
　　九叔看着这两人，恨不得找一条地缝钻进去。他活了半辈子，从没在外人面前丢过这么大的脸。
　　当然，作为他们的师父，九叔自然不能眼睁睁看着徒弟被雷劈死，心里已经在盘算怎么开口求情。
　　还没等九叔张口，黄白先一步收起了掌心的雷光。
　　庭院中骤然暗了几分，只剩下廊下灯笼的昏黄光芒。
　　他转过头来，平静地问道：“九叔，这两人触犯门规，该如何处置？”
　　九叔沉默了半晌，长叹一口气，无奈道：“文才以术法害人未遂，按照门规，应仗责三十，逐出师门。”
　　“师父！不要啊！”文才闻言大惊，眼泪当场就流了下来。
　　他真没想害人，只是想捉弄一下黄白，看看这个年轻道士到底有没有真本事。他做梦都没想到事情会闹到这一步。
　　九叔没有看他，继续说道：“秋生袒护妖邪，与鬼物私通，仗责五十，思过一年。”
　　一旁的任老爷早就憋了一肚子火，这时冷笑一声，帮腔道：
　　“早该教训他们了，务必不要手下留情。”
　　任老爷对之前的事耿耿于怀。
　　他刚刚才得知，先父尸变很大程度上是因为这两名徒弟在棺材底部漏了墨线。
　　迁坟这么大的事，就因为两人的疏忽闹出了几十条人命。
　　即便他当初不同意火化，以九叔的手段也完全能压制住一具尚未成气候的僵尸，何至于让任家遭此横祸。
　　九叔被这番话堵得哑口无言，张了张嘴，却发现想不出任何辩解的言辞。
　　“这样吧。”黄白忽然开口，“两人将功赎罪，如何？”
　　话音未落，他掌心一翻，一枚赤红的宝珠凭空出现在掌中。
　　珠子通体流转着淡淡红光，在这昏暗的庭院里显得格外醒目。
　　雮尘珠光芒一闪，从中飞出了一面巴掌大小的阵盘。
　　这等凭空变物的手法，把在场众人吓了一跳。
　　九叔的目光则直接落在那面五行阵盘上。
　　他从未见过这种法器，但阵盘上刻着的纹路他一眼就认出来了，那是正宗的茅山阵纹，错不了。
　　“这件法器……”九叔忍不住问道。
　　“先前一位前辈赠送的，他是茅山中人，至于名号，前辈不愿透露。”黄白没有多解释。
　　此物来自僵尸世界的阿友。
　　“原来如此。”
　　九叔点了点头，看向黄白的目光已经和之前完全不同了。
　　一个金华山道士能被茅山的前辈高人赠送法器，这本身就足以说明此人的道行与品性。
　　法宝不比寻常物件，若非真心认可，哪位前辈会轻易将师门重器赠给外人。
　　九叔在心中收起了最后一丝对年轻人年龄的轻视，从此刻起，他不再将黄白当成晚辈，而是视作真正的同辈道友。
　　“一会儿由文才来掌控此盘。”黄白说道。
　　他简要地说了一下五行阵盘的用法和缺陷。
　　这阵盘威力虽大，但反噬也重，使用者的手臂会在阵盘转动时承受极大的扭曲之力。
　　文才听完脸色刷地白了，两只手下意识地攥紧了袖子，怯怯地看向九叔。
　　“还不快感谢道长给你这个机会？”九叔板着脸呵斥道。
　　对比被逐出师门，断手已经算是很好的结局了。闯了这么大的祸，不受点罪怎么长记性。
　　“放心，不用怕做不到，这位会帮你的。”黄白指了指身后的夜叉。
　　夜叉就站在廊柱旁的阴影中，靛青皮肤，赤发如火，身高将近两米，一双竖瞳正冷冷地盯着文才。
　　文才只看了一眼便觉得后背发凉，到嘴边的话全吓了回去，一个字都不敢多说。
　　“至于秋生，你负责把老太爷引入阵法。”
　　秋生连忙点头，巴不得赶紧离开这个院子，好逃开师父要吃人的目光。
　　黄白顿了顿，话锋忽然一转，看向九叔：
　　“九叔，我还有一事。我怀疑老太爷尸变另有蹊跷，背后恐怕还有人在操纵，到时候还请帮忙追查到底。”
　　“你是说那个风水术士？”九叔立刻明白了他的意思。
　　“没错。”
　　“好。”九叔的眼神骤然锐利起来，语气斩钉截铁，“如果真是那风水术士所为，我一定不会放过他。”
　　倘若此事当真另有黑手，那自己这两个徒弟便不能说是玩忽职守，而是间接遭了别人的算计。
　　经过这个小插曲，黄白通过借题发挥，已经完全掌握了场上的主导权。
　　他转身看向院中众人，开始有条不紊地安排各处的布置。
　　“这名女鬼。”黄白看向缩在秋生身后的红衣身影，“早点投胎吧，人鬼殊途。”
　　“是。”女鬼哪敢说半个不字。
　　她当即化作一缕黑烟，老老实实地钻进了供桌上的香炉，等候事情结束由九叔超度。
　　香炉中的香灰微微翻动了一下，便再无声息。
　　“婷婷，你和任老爷去地下室躲着，不管听到什么动静都不要出来。”
　　“我知道了，黄白同学。”任婷婷面色微微一红，双手攥着衣角，小鸡啄米般连连点头。
　　“九叔，你在大厅开坛，我们就在这里对付僵尸。”
　　“没问题。”
　　九叔转身从随身的布袋中取出八卦镜、墨斗、铜钱剑、三清铃、莲花灯等一应法器，在桌上铺开。
　　“秋生，文才，摆坛！”
　　两名徒弟这回倒是动作利索，搬桌铺布、摆炉立牌，三下五除二便在大厅中央搭好了一座像模像样的法坛。
　　檀香点燃，青烟笔直地升上半空，凝成一团薄薄的青云。
　　法坛正中供奉着一面神牌，上书“三山九侯先生”，又称为万法祖师，乃是六丁六甲法脉的祖师爷。
　　九叔这一脉借的法，源头便在这位三山九侯先生身上。
　　“八卦阵一旦布下，便能压制邪气、封印鬼怪。”九叔指着法坛四周的布置，神色郑重，“只要任老太爷踏入阵中，便插翅难逃。”
　　黄白站在一旁静静观望，心中默默盘算着自己与九叔的区别。
　　九叔这个人，精通堪舆、算命、神打、符箓、布阵，是那种符箓拳脚法器医术风水样样都会的传统型道士，优点在于体系完整，什么场面都有应对的手段。
　　若让他从容布下法坛借来神力，再配合八卦阵，最后请神打之术上身，自己大概率会败在他手里。
　　正统茅山道士请神之前和请神之后简直判若两人，那份骤增的力量连黄白也不敢硬接。
　　当然，黄白不可能看着对手从容准备。
　　真要是生死相搏，他会第一时间把所有雷法尽数打出，用最快的速度奠定胜负。
　　除掉雷法之外，他还有定身术、太阳咒、第一诫法剑，以及召唤阴兵，随便哪一样都是能瞬间改变战局的杀招。
　　“怪不得雷法地位如此之高，光是激发快这一点，足以傲视群雄了。”
　　雷法至刚至阳，煌煌正大，几乎不需要准备时间，抬掌便是雷霆。
　　茅山术中相当一部分属于阴性法术，甚至能被黑狗血这种凡物破解，更别说是阳罡之气十足的雷法当面了。
　　若是正儿八经的摆坛斗法，自己不如九叔，毕竟这玩意拼的不光是自身修为，还拼后台、拼法脉、拼祖师爷赏不赏脸，和自身水平有关系，但关系却又没有那么大。
　　但如果是生死一瞬的交手搏杀，黄白可以轻松拿下九叔师徒三人。
　　黄白收回思绪，心中对自己的定位又清晰了几分。
　　他走的这条外丹大道虽说没有后台，没有祖师爷在天上照应，但胜在自成天地，谁的脸色都不用看，谁也不虚。
　　很快，法坛布置停当，九叔已是满头大汗。供桌上的烛火将他脸上的汗水照得油亮，他抬手擦了把额头，微微喘着气。
　　再看黄白这边，那阵仗截然不同。
　　夜叉手持镣铐立在左侧，如铁塔般纹丝不动，脚下的青石板被它的阴影遮去了大半。
　　双子阴兵白衣飘荡，一左一右悬浮在廊柱之侧，衣袂在夜风中轻轻翻飞，身形在檐下阴影中若隐若现。
　　红衣女孩化作一只红眼飞蛾，悄无声息地飞上高空，盘旋在庭院上方充当探哨。
　　献王头戴金冠身披王袍，伏在院角最深的那片阴影之中，鬼气收敛得一丝不泄。
　　黄白不紧不慢地从雮尘珠中取出怒晴鸡石雕和第一诫法剑。
　　石雕落地，迎风而长，转眼便化为一只半人高的七彩大公鸡。
　　公鸡昂首挺胸，鸡冠殷红如血，周身羽毛在烛光下流转着华丽的霞光，落地时翅膀轻轻一抖，带起狂风一阵。
　　“这只公鸡想必就是四目说的那只大公鸡了，果然神骏。”九叔上下打量了一番，由衷赞叹道，“双目金睛，羽分五彩，确实有凤凰异相，难得的宝贝。”
　　“正是这只鸡。”黄白伸手摸了摸怒晴鸡的脑袋。
　　方才还神气十足的公鸡被他的手一碰，收起了不可一世的模样，乖巧地低下了头，喉咙里发出舒服的咕咕声。
　　“还是你们金华山道士方便，出门在外都不用带东西。”九叔笑道。
　　他先前还疑惑黄白两手空空来除僵尸到底有什么底气，现在看来，人家的家当全藏在宝贝里了。
　　法器、阴兵，甚至这只凤凰似的公鸡，要用的时候随手一翻便出来，单凭这一手，天下间就没有几个道士能做到。
　　正说着，九叔面上的笑意忽然一僵。
　　他猛地低下头，右手飞快地掐算了几下，指尖在掌节间点得又急又重。
　　院墙外，远处山林中群鸦忽然惊飞，黑压压一片腾上半空，呱呱叫着盘旋不散。
　　九叔抬起头来，神色骤然凝重。
　　“来了！”

第44章 真假秋生，异界來援
　　夜黑风高，万籁俱寂。
　　厚重的乌云压在天顶，将月光遮得一丝不剩。
　　哗！
　　群鸦忽然从山林间惊起，黑压压一片划破夜空。
　　远处的乡道上，一道黑影正一蹦一跳地朝任宅逼近。
　　每一步跃出便是十米开外，落地时砸得土石飞溅，在夯实的泥路上留下深深的脚印。转瞬之间，黑影来到任宅附近。
　　这只僵尸身高足有两米，一身暗青色清朝官服，胸前补子上的纹样早已腐烂得看不清品级，帽下的脸孔青黑如铁。
　　与之前刚从棺材里爬出来时相比，任老太爷身上腐烂的血肉尽数脱落，取而代之的是一层干硬如铁的漆黑皮肤。
　　十根指甲长得像十柄带钩的匕首，在黑暗中泛着幽幽的金属光泽。
　　吸收了任氏旁系血脉的鲜血之后，任老太爷的道行又涨了不少。
　　它站在任宅外墙下，缓缓转动着头颅，像是在嗅探什么。
　　它没有理会两侧大门紧闭的民宅。那些屋子里确实有活人的气息，但它要找的不是这些。
　　它径直朝着一个方向跃去，那是任家血脉所在之处。
　　只要吸收了直系亲属的血液，再加上这二十年来在聚阴煞地中吸收的阴气，它便能生出毛发，蜕变为毛僵。
　　到那时刀枪不入，水火不侵，大部分法术都对它无可奈何。
　　哗！
　　僵尸周身涌出浓郁的黑气，如一团移动的乌云，裹挟着它朝任宅逼近。
　　前方，任宅大门洞开。
　　两扇朱漆木门朝内敞着，门楣上贴满了符纸，两侧的石狮脖子上也缠了墨斗线。僵尸在门前停了一瞬，鼻翼微微翕动，似乎嗅到了门内潜伏的危险气息。
　　它毫不犹豫地转身，绕到了院墙的另一侧，打算破墙而入。
　　门内，秋生握着桃木剑，手心里全是汗。
　　为了避免僵尸在宅中胡乱冲撞，必须用一个活人做饵，把它引入布好的阵法之中。
　　秋生主动担下了这个差事，可真到了这一刻，他还是忍不住咽了口唾沫，两条腿微微发软。
　　哗！
　　墙外传来黑气翻涌的声响，紧接着砖石松动，墙面裂开一道豁口。
　　秋生深吸一口气，从照壁后闪身而出，捻起一张黄符夹在指间，口中念念有词。
　　符纸无风自燃，化作一道流光射向任老太爷的面门。
　　砰！
　　黄符在距离僵尸三尺之处被一层无形的阴气弹开，炸成一团火花。
　　这番动静成功吸引了僵尸的注意，它猛地转过头来，一双幽绿的眼珠死死锁住了秋生。
　　哗！
　　僵尸一跃八丈，整个身躯像一颗出膛的炮弹般朝秋生砸了过来。
　　“不好！”秋生万万没想到僵尸能跳这么远，慌乱之中脚下打了个趔趄，差点被僵尸的利爪扫中面门。
　　爪子擦着他的头皮掠过，带起的劲风割得他脸颊生疼。
　　一人一僵在庭院中追逐起来。
　　秋生玩了命地跑，僵尸在身后紧追不舍，每一步落地都震得青石板嗡嗡作响。
　　由于经验不足，加上心里紧张，秋生跑着跑着便偏离了预定的路线，眼看就要被逼进墙角。
　　大厅内，九叔看到这一幕，眉头猛地拧紧，当即就要起身。
　　他一手按住供桌上的桃木剑，打算亲自去把僵尸引过来。秋生显然乱了方寸，再不出手只怕要出事。
　　“不必，我有帮手。”黄白伸手拦住了正要迈步出门的九叔。
　　在九叔疑惑的目光注视下，黄白从袖中取出一根香火。
　　他将香火点燃，青烟袅袅升起，在半空中渐渐凝成一团不散的青云。
　　黄白闭上眼，心中默念世界、名号与样貌。
　　【僵尸世界，钱豪】
　　香火燃尽，青云骤然炸开。
　　僵尸世界，老旧公屋的天道庙。
　　钱豪换上了一身整洁利落的道袍，满脸胡茬剃得干干净净。
　　四十多岁的年纪，收拾齐整像是三十出头，眉眼间依稀瞧出当年动作明星的风采。
　　他面前坐着一个白发男孩，正吃力地握着毛笔，一笔一画地临摹符箓。
　　男孩的小手还不够稳，笔尖在黄纸上微微颤抖，额头已经沁出了一层细汗。
　　“不能停顿，一定要一气呵成，停笔就废了。”钱豪站在男孩身后，声音不大却一丝不苟，“听懂了吗，小白？”
　　小白天生拥有阴阳眼，是传承天道庙衣钵的最佳人选，这方面容不得一丝一毫懈怠。
　　小白的母亲阿凤在一旁安静地打扫着卫生，自从生活安定下来，她的精神状态渐渐好转，如今已经恢复了正常人的模样。
　　她比钱豪还小两岁，两人在这庙里朝夕相处久了，渐渐生出了一丝若有若无的情愫。
　　“一会儿为师要出门抓鬼，你和阿凤好好在家待着。”钱豪正了正道冠，刚要往外走。
　　忽然，庙中供奉的牌位光芒大作。
　　香火如云般汇聚翻涌，隐约在牌位上方形成了一条金光流转的通道。
　　“钱豪，钱豪！”
　　黄白的声音从通道中传来，一道信息涌入钱豪的脑海。
　　钱豪愣了一瞬，眼中迸发出难以抑制的兴奋。
　　他转身一把抄起供桌上的法剑和符箓，匆匆向小白母子交待了两句，纵身一跃，身形没入云层之中。
　　僵尸先生世界。
　　“我有帮手。”黄白说完这句话，厅中凭空掉下一个人来。
　　那人一身道袍，手持法剑，落地时衣袍翻飞，姿势倒有几分潇洒。
　　“快去帮忙！”黄白朝门外一指。
　　钱豪当即并为剑指从剑身抹过，口中念念有词，法剑泛起淡淡金芒。
　　他足尖一点，纵身飞向庭院中的僵尸，口中大喝：“道友，我来助你！”
　　秋生正被僵尸追得满地打滚，听见喊声下意识抬头，正与冲过来的钱豪打了个照面。
　　两人同时愣住了。
　　那张脸简直是从一个模子里刻出来的。
　　一样的眉毛，一样的眼睛，一样的鼻梁和下巴，只不过钱豪脸上多了几道岁月的纹路，皮肤也黑了几分，看出是常年在日头底下奔波的人。
　　钱豪率先回过神来，抬手打出一道符箓。符纸化作金光射向僵尸面门，在它胸口炸开一团火花，逼得它连退了两步。
　　“愣着干什么，把它往大厅引！”
　　秋生如梦初醒，连忙爬起身来，与钱豪一左一右夹击僵尸。
　　两人虽然从未谋面，却像是相识多年的兄弟一般配合默契。
　　你一道符箓我劈一剑，渐渐将那僵尸朝大厅方向引了过去。
　　“这……秋生？”
　　大厅内，九叔不可思议地看着门外那个与秋生长得一模一样的人，一时间分不出谁才是自己的徒弟。
　　“这是怎么回事？”九叔满脸不解。世上真有一模一样之人？莫非是孪生兄弟？
　　“他叫钱豪，是金华山的弟子。”黄白面不改色地说道，“方才我是用师门秘宝将他招来的。”
　　九叔沉默片刻，发出一声感慨：“这金华山，当真是大派。”
　　先是凭空变物，又是万里传人。
　　这般手段，放眼茅山也没个人能做到。
　　“准备。”黄白轻喝一声。
　　只见门外，两名“秋生”同时冲了进来，身后紧跟着那尊裹挟黑气的僵尸。
　　吼！！
　　僵尸怒吼一声，周身阴气勃然爆发。
　　大厅内骤然刮起狂暴的阴风，供桌上的烛火被吹得几乎贴地熄灭，墙上的符纸哗啦啦翻飞作响。
　　阴风之中裹挟着一股腐尸般的恶臭，闻之令人头晕目眩。
　　“起！！！”九叔左手掐剑诀，深吸一口气猛地喷向法坛。
　　哗！
　　供桌上的烛火猛地窜起三尺来高，赤黄色的光芒将整座大厅映得如同白昼。
　　香炉中的青烟笔直成柱，凝而不散，仿佛贯通天地苍穹的烟柱。
　　嗡嗡嗡！
　　四周的布置同时生效。
　　墨斗线上泛起金芒，阵器嗡嗡震颤，贴在门窗上的符箓无风自动，法铃叮叮作响，供在坛前的符水也亮起了幽幽清光。
　　所有光线彼此连接成线，交织成一张巨大的金色八卦网，将整座大厅笼罩其中。
　　“敕！！”九叔双手持八卦镜，镜面一转，三尺金芒从镜中射出，直直打在僵尸胸口。
　　砰！
　　金光在僵尸胸前炸开，将它震得倒退数步。
　　但僵尸体表凝实如甲的阴气将大部分威力挡了下来，它晃了晃身子，随即又咆哮着朝众人袭来。
　　“好强的僵尸，怕不是有百年道行了吧？”九叔暗暗吃惊。
　　最诡异的是僵尸体表那层阴气，浓稠凝结实质，连八卦镜的金光都难以穿透。
　　“开阵！转土局！”
　　黄白站在原地没有动，朝着文才发号施令。
　　“是！”文才咬了咬牙，将五指猛地插入阵盘中央的阵眼。
　　阵盘一沾精血，登时嗡嗡转动起来。一股钻心的疼痛从指尖传来，痛得他本能地想要缩手。
　　身后的夜叉伸出铁钳般的大手死死按住了他的手腕，让他动弹不得。
　　地面骤然变得泥泞不堪。青石砖缝间涌出黏稠的泥浆，僵尸双脚陷在其中，动作登时迟缓了大半。
　　“再转木局！”黄白喝道。
　　泥泞之中猛地钻出无数青黑色的藤蔓，如活蛇般缠住僵尸的双脚，沿着它的腿一路往上蔓延，死死勒进皮肉。
　　与此同时，九叔再次催动八卦镜，半空中那张金色法网缓缓收缩，如一张铺天盖地的渔网朝僵尸当头罩下。
　　“转火局！”
　　啪！这一转的反噬最大。
　　阵盘疯狂转动，文才的手臂在阵盘带动下扭曲成了一个诡异的角度，筋骨发出令人牙酸的咔嚓声。
　　他疼得满头大汗，眼泪和鼻涕一块涌了出来，嘴里嚎哭着喊叫：“痛痛痛！！！”
　　缠在僵尸身上的藤蔓瞬间燃烧起来，化为漫天火海。
　　那火焰不是凡火，乃是五行阵盘催生的灵火，赤金色的火舌舔舐着僵尸体表，将凝实的阴气一层层烧穿、击溃，消散于无形。
　　“吼！！！”任老太爷痛得仰天怒吼，那声音如虎豹嘶嚎，震得房梁上的灰尘簌簌而落，响彻整个黑夜。
　　它不再前冲，而是拼命挣扎想要逃跑。
　　阴气被烧穿之后，火焰直接灼烧在它的尸身之上，每烧一息都让它痛不欲生。
　　但九叔岂能如它所愿。
　　“定！！”
　　金色法网猛地收紧，牢牢锁住了任老太爷的身形。
　　僵尸在网中疯狂挣扎，利爪撕扯着金网发出刺耳的摩擦声，却挣不开分毫。
　　几乎在同一时间，一直站在角落阴暗处打酱油的黄白动了。
　　人未见，眼先至。
　　昏暗的大厅之中，虚空中骤然亮起两道璀璨的金芒。
　　那是黄白的一双竖瞳，宛如黑夜之中的神兽睁开了眼睛，带着煌煌天威，让人不敢直视。
　　紧跟着，他身上的幻术散去，满头白发如白鹤之羽般披散开来，在烛火映照下泛着清冷的银辉。
　　这就是白鹤童子所说的少昊鸟官异相。
　　轰轰轰！
　　三声震耳欲聋的雷霆，三道至阳至刚的闪电，接连落在僵尸胸膛之上。
　　第一道雷炸开了僵尸胸口的皮肉，第二道雷贯穿了它的五脏六腑，第三道雷直接将它整个人轰成了一尊焦炭。
　　电浆四散飞溅，落在青石板上滋滋作响，空气中弥漫着一股焦臭的气味。
　　紧随其后，黄白身形一晃到僵尸面前，手中第一诫法剑挥出锋利无比的半透明剑光。
　　咔嚓！
　　一剑枭首。
　　任老太爷尸首分离，那颗青面獠牙的头颅骨碌碌滚出老远，撞在门槛上才停了下来。
　　无头的尸身晃了两晃，砰然倒地，在熊熊烈焰中缓缓化为飞灰。
　　火焰渐渐熄灭，原地只剩下一枚闪烁幽光的异物，静静地躺在灰烬之中。
　　大厅中骤然安静下来。烛火恢复了正常的高度，香炉中的青烟重新袅袅升起。
　　方才那场惊天动地的厮杀仿佛只是一场幻觉，只有满地的焦痕和那道尚未散尽的雷罡之气提醒着众人，刚才这里确实发生过一场恶战。
　　两位道士配合严密，一人主辅，一人主攻，不到半柱香的时间，便将这位从绝凶之地诞生的百年僵尸打得灰飞烟灭。
　　九叔缓缓放下手中的八卦镜，额头满是汗水，他转头看向黄白，说：
　　“黄天道友雷法果真犀利。”
　　“九叔的术法也不同凡响。”
　　(求月票)

第45章 内炼之法，子午真阳
　　灯火闪烁，明灭不定。大战过后，大厅中的烛火烧到尽头，几缕火苗在蜡油中挣扎了几下，无声无息地熄灭。
　　整座任家大宅再次陷入黑暗的寂静。
　　赤红火光映照之下，那道人的身影显得格外醒目。
　　白发束起垂落后背，火光中泛着清冷的银辉，纯金竖瞳微微闪烁，目光落在手中的八面汉剑之上。
　　剑身流转琉璃般光泽，刃口处崩出了一道指甲盖大小的缺口。
　　僵尸的肉身实在太过坚硬，方才那一剑虽然斩下了它的头颅，剑刃也被震出了豁口。
　　就在众人的注视之下，缺口边缘微微蠕动起来，像是活物在自行愈合。
　　几个呼吸的工夫，豁口便在某种神奇的魔力之下缓缓弥合，剑刃重新恢复了完整，连一丝裂纹都没有留下。
　　文才躺在地上，满头大汗。
　　方才转动阵盘时的剧痛让他整张脸都扭曲变形，他的右臂拧成了诡异弧度。
　　他大口大口喘着粗气，胸口剧烈起伏着，却没有喊痛，只是用尽力气转过头去，气喘吁吁地看向快步走近的九叔。
　　“师父你没事吧？僵尸死了吗？”
　　“师父没事。”九叔蹲下身扶住他的肩膀。
　　黄白听到这句话，心中顿时了然。
　　怪不得文才屡次闯下大祸，却从没被九叔真正逐出过师门。
　　文才确实蠢笨，资质在修道之人中算是垫底的那一档，但他本性善良纯孝。
　　九叔膝下没有一儿半女，只收了两个徒弟。秋生心思灵巧但性情跳脱，迟早要出师自立门户。
　　文才则是那种胸无大志、没有野心的人，恰恰是能陪着九叔养老送终的徒弟。
　　黄白来到文才身边，俯下身子，一手按住他的肩膀，另一只手握住那条扭曲的手臂。
　　“忍一下。”
　　话音未落，他手腕一翻，干脆利落地将错位的骨骼掰回了原位。
　　咔嚓一声脆响，文才痛得大叫，额头青筋暴突。
　　黄白取出两张符箓，一张太阴符，一张飞血符。
　　哗！
　　符箓化作两道柔和的清光，如流水般落入文才扭曲的手臂之中。
　　光芒在伤口处盘旋了片刻，渗入皮肉骨骼，原本断裂的骨缝，开始在清光中缓缓对合。
　　文才的脸色渐渐从苍白恢复了几分血色，紧皱的眉头也终于舒展开来。
　　“接下来休养一段时间，差不多就能恢复如初了。”黄白站起身，低头看了文才一眼，难得夸了一句，“你做得不错，扛起了斩妖除魔的重任。”
　　文才愣了一瞬，随即用力点了点头。
　　不知怎的，这句话让他心里涌起一股从未有过的成就感。
　　“多谢道友。”九叔站起身来，郑重地向黄白拱手道谢。
　　方才那一番举动他都看在眼里，黄白这人表面严厉狠辣，实则心地宽厚。
　　另一边，钱豪走到方才僵尸化为灰烬的地方，俯身用挑开那团焦黑的残灰。
　　灰烬之下，一枚钉子状的东西正静静躺在青石板上，在月光下泛着幽幽的暗光。
　　“道长，这是何物？”
　　钱豪小心地用手帕垫着将钉子捏起来，走到黄白面前。
　　钉子表面刻满了密密麻麻的符文，通体散发着刺骨阴寒。
　　“这是镇魂钉。”九叔先开口，“此物钉入尸身之，锁住怨气使其不得散逸，怨气越积越深，尸身的凶性随之大增。果然有术士在背后做手脚。”
　　九叔看看钱豪，又看看自己身边的徒弟秋生，眼神说不出的怪异。
　　面前这个人，怎么看都像是秋生人到中年的模样。
　　一个中年秋生，一个青年秋生，并肩站在一起，简直像是父子。
　　“这金华山的手段当真是高深莫测。”九叔心中暗想。
　　万里唤人已经够匪夷所思了，唤来的人还和自己的徒弟长得一模一样。他忍不住多想了一层，该不会以后还会见到另一个自己吧？
　　钱豪目光在九叔脸上停了停，又移到秋生脸上，面色也是惊疑不定。
　　这人怎么和英叔长得这么像？简直是一个模子刻出来的。
　　黄白见两人互相打量，便开口为钱豪介绍：“这位是九叔，另一位是秋生。”
　　“久仰久仰。”钱豪抱拳行礼，语气比平时郑重了不少。
　　此时此刻，他终于反应过来是怎么回事了。
　　道长一定是穿梭时空把自己拉到了民国时期。
　　面前这两位，可不就是英叔的师父秋生和秋生的师父九叔吗？
　　钱豪心中翻涌起一股说不清道不明的感慨：“怪不得英叔总说我和他师父秋生长得像，原来英叔和九叔也长得像。”
　　这仿佛是一场宿命的轮回，前世是师父，今生是徒弟，徒弟又收了前世的师父转世。
　　一环扣一环，像是冥冥之中有人早早写好了剧本。
　　半个时辰的时限已到。
　　钱豪的身形开始缓缓变淡，一道道金芒如萤火般绕着他的身躯打转，光芒越来越亮，身影却越来越透明。
　　“道长，诸位前辈，我该走了。”钱豪向众人拱了拱手，语气里带着几分不舍。
　　“慢走，下次再见。”黄白摆了摆手，忽然又说了一句没头没尾的话，“这次满意了吧？”
　　钱豪怔然半晌。
　　他想起自己当初在公屋中一心求死的那一晚，会议起被黄白从绳子上救下来之后骂醒的那些话，这些年在天道庙画符捉鬼的日子。
　　他活了四十多年，年轻时跟着英叔拍僵尸片，中年时浑浑噩噩差点寻了短见，如今总算参与了一场像样的降妖除魔。
　　僵尸与道术最辉煌的时代，他不但亲眼见证了，还亲自参与了。
　　他此生没什么遗憾了。
　　钱豪双目微红，郑重地朝黄白鞠了一躬：“多谢道长。”
　　哗！
　　金芒散去，钱豪化为尘烟，消散在夜风之中。
　　秋生望着那个和自己长相一模一样的人消失的地方，怔怔地站了好一会儿。
　　夜风从门口灌进来，吹得地上的灰烬轻轻打了个旋。他总觉得像是在做梦。
　　九叔上前拿起那枚镇魂钉，借着烛光端详了半晌。
　　钉子上的符文古朴繁密，刻痕中残留着一丝已经干涸的暗色血迹，入手便有一股阴寒之意顺着手臂往上爬。
　　“确实是法器。”九叔沉声说道，“看来任老太爷尸变之事不简单。”
　　此时，任老爷带着任婷婷从地下室出来。
　　方才的战斗他们虽然躲在地下，但上面传来的那些动静实在太大了，又是僵尸怒吼，又是雷霆炸响，震得地下室顶板上的灰尘簌簌直落。
　　任老爷一路上心惊肉跳，直到看见大厅中众人安然无恙，悬着的心才放下来。
　　“多谢两位道长！”任老爷拉住九叔的手连连道谢，又转过身来对黄白深深鞠了一躬，“多谢黄道长救命之恩！”
　　“对了，我父亲的尸首呢？”任老爷忽然想起什么，环顾四周却没有看到先父的遗体。
　　秋生指了指地面那一滩焦黑的灰烬：“在那。”
　　“这……”任老爷顺着秋生的手指看过去，面色一僵。
　　灰烬散了一地，混着碎裂的青石板和烧焦的木屑。
　　他站在那里沉默了片刻，最终叹了口气：“也罢，火化就火化吧。”
　　说到底，终究还是火化了。
　　文才这时从地上爬起来，脚步虚浮地往前走，一脚踩进了那摊灰烬之中，踩得焦灰四处飞散。
　　“哎哎哎，别踩我爹！”任老爷急得连连出声阻止，胡子都翘了起来。
　　九叔将镇魂钉用符纸包好收入袖中，转身看向任老爷：“任老爷，你可知当年那名风水术士叫什么名字？”
　　“我只知道他叫阴山先生。”任老爷皱着眉头努力回忆着，“家父生前倒是一直与这个人打交道，但具体是什么来历，我就不清楚了。”
　　“只要知道这个人的样貌和真名，我就能追踪他的下落。”九叔看向黄白。
　　“我有一个法子，名为观落阴，可亲自去阴间问一问任老太爷的魂魄。任老太爷的尸身被炼成了僵尸，魂魄可能还在阴曹地府。”
　　“也好。”黄白略一思索便点了头。
　　“没问题。”九叔应道。
　　三日后，义庄内。
　　夜深人静，义庄四下一片死寂。
　　屋檐下的灯笼在夜风中微微摇晃，将院中老槐树的影子投在地上，拉得又长又瘦。
　　此时正是炎炎夏夜，义庄之中却冰寒如冬。
　　黄白与九叔相对而坐。一张方桌，两盏清茶，区区寒暑对二人并无影响。
　　九叔换了一身常服，黄白依旧是那身明黄道袍，两人从符箓谈到法器，又从法器谈到各派法门的优劣，不知不觉便聊了大半个时辰。
　　“原来阁下也学过茅山的符箓。”
　　九叔端起茶杯抿了一口，忽然想起先前黄白拿出来的那些镇鬼符，便顺口问道：
　　“不过阁下的符头写的是个‘一’字，这与寻常符箓大为不同，不知是什么讲究？”
　　“一指的是黄天，也就是我自己。”黄白说道。
　　“阁下自创法脉？”九叔端着茶杯的手微微一滞，茶水在杯中晃了一下。
　　自创法脉这种事，他只在古书里见过。当世修行之人，哪个不是沿袭前辈祖师的法统，谁有资格、有本事自立一脉？
　　“正是。”
　　“果然是英雄出少年，江山代有才人出。”九叔将茶杯缓缓放回桌上，由衷地感慨道，“日后天下道门，必有阁下一席之地。”
　　他心中忽然涌起一股许久不曾有过的冲动，打算日后回师门再学几年艺。
　　自己在任家镇这些年，收徒做法事、看风水批八字，日子过得也算安稳，但法术修行上确实疏懒了太多。
　　当年在师门学艺时，他也曾是被师父夸过的好苗子。
　　“茅山可有内炼功夫？”黄白忽然开口问道。
　　“阁下没有？”九叔奇道。
　　以黄白这等修为，按理说应当有内炼之法作为根基才对。
　　“金华山一脉修的是外丹之道，故而没有内炼之法。”黄白放下茶杯，缓缓站起身来。
　　他抬手一挥，身上的幻术尽数散去，露出了底下的真容。
　　他后退一步，对着九叔深深作揖，姿态郑重。
　　“这白鹤异相乃是丹毒入体所致。外丹之道虽能迅速增进修为，但丹毒也在体内淤积日深，终有一日会化为羽人飞天而去。”
　　“在下急需一门内炼之法来压制丹毒、稳固肉身根基，还望道友不吝赐教。”
　　黄白直起身来，又补充道：“我愿以黄大仙四大秘咒以及白鹤仙法相交换。”
　　他大致将两套法术的内容说了一遍。
　　太阳咒主攻伐，太阴咒主疗愈，开明咒主勘破，穿墙咒主遁走。
　　白鹤仙法则更是包含了掌心雷、定身符、护体金光等高深术法。
　　九叔捋着眉毛思索了片刻。
　　黄白拿出的这两套法术确实威力不俗，放在茅山也称得上是上乘之法。
　　况且黄白既然能炼出茅山法箓，又获得过茅山前辈赠送的五行阵盘这等强力法器，说明他与茅山之间确有渊源，算得上是半个茅山之人。将内炼之法传给此人，不算违反师门戒律。
　　“也行，可以。”九叔站起身来，“稍等。”
　　他转身走进里屋，从一只老旧的樟木箱中翻出一本发黄的线装书籍。
　　书皮已经有些残破，纸张泛着陈旧的褐色，边缘卷起了毛边，一看便知是有些年头的东西了。
　　九叔回到大殿，将典籍郑重地交到黄白手中：“这就是内炼之法。”
　　“多谢道友。”黄白双手接过典籍，指尖在粗糙的封面上轻轻摩挲了一下。
　　他从走入僵尸世界起就在等这一刻，如今终于把想要的东西拿到手了。
　　“此法名为《子午真阳静功》，共分为三个境界。”九叔重新坐回椅子上，伸出三根手指。
　　“【初静】、【小静】、【大静】。子时和午时属于阴阳交汇的阶段，此门功法专在这两个时辰修炼，名为‘盗天机’，盗取阴阳交汇之机来壮大自身阳气。修到深处，阳气自然充沛，阴邪不侵。”
　　“道友如今是什么境界？”黄白好奇地问道。
　　“我如今的境界是小静。”九叔说到这个倒也不谦虚，“若是能修到大静，便是胎息之境。到那时黑发换齿，筋骨重塑，延年益寿不在话下。”
　　黄白将典籍小心地收入袖中，心中已经开始盘算着该怎么结合云母内丹一起修炼。
　　外丹之道走到如今这一步，丹毒的副作用越来越明显，再不想办法化解，迟早要被这白鹤异相彻底吞没。
　　眼下有了这门内炼功夫，不说彻底清除异相，至少也能飞快渡过这个阶段。

第46章 观落阴法，夜游地府
　　义庄大厅中。
　　“能隔空伤人，劈金裂石，真气外放吗？”黄白听完九叔对子午真阳静功的简单介绍，忽然问道。
　　“你瞎说什么呢。”九叔白了黄白一眼，“我要有那本事，任老太爷还不得任我拿捏，哪至于费这么大力气。”
　　茅山毕竟不是性命双修的门派，并无那种一部功法修到通天彻地的长生神功。
　　这种功法本就不太现实，名门正派里也极少有这类法门，即便有记载，也大多是后来人牵强附会、装神弄鬼的瞎写之物。
　　“子午静功练的是气。”九叔伸出两根手指点了点自己的胸口，“不是戏文里那种隔空伤人的真气，就是人身上最平常的东西，呼吸的气。”
　　借助子午两个时辰阴阳交汇的力量，配合自身的呼吸节奏，以此调节身心脏腑。”
　　“因此，这门功法练的就是呼吸。”他顿了顿，竖起一根手指，“初静之境，气息绵长，称为【长息】。若是能练到一呼一吸若有若无，长达一刻钟，便是小静之境，也叫【内息】。”
　　“一呼一吸一刻钟？”黄白啧啧称奇。
　　一刻钟便是半个小时，一次呼吸绵延半个小时，确实了不得。
　　若能练到这个地步，身心脏腑都已超越了凡人的极限，各方面的能力自然水涨船高。
　　“对。”九叔微微颔首，“再往后便是大静之境，也称【胎息】。如胎儿在母腹中的先天呼吸，气息不经过口鼻，直接从毛孔出入。”
　　“到了这一步，延年益寿不在话下。茅山曾有修到大静的长辈活到了一百五十岁，死后功德圆满，在阴曹地府当差。”
　　“确实厉害。”黄白由衷感叹道。
　　这门内炼功法确实不错。
　　对于茅山这个主张修炼功德、死后成神的门派来说，能活到一百五十岁已经很了不起了，相当于一个王朝鼎盛时期一半的寿命。
　　九叔将茶杯推到一旁，从袖中取出一张白色符纸放在桌上。
　　那符纸的质地与寻常黄符不同，薄如蝉翼，用一种泛着银光的颜料勾勒而成。
　　“这张符叫引路符。”九叔解释道，“等会儿我们灵魂出窍，可借着这张符的牵引在阴间汇合，不至于走散。”
　　说罢，九叔叫来两个徒弟开始作法摆坛。秋生搬来八仙桌放在大厅正中，文才铺上红布，摆上瓜果公鸡，两侧各置一盏烛台。
　　插上去的却不是寻常的红烛，而是两根通体雪白的蜡烛。
　　白烛在民间象征着阴间，红光主阳事，白光主冥事，是对鬼神表示尊重的意思。
　　秋生和文才的动作比平时利索了不少。
　　自从经历了那晚的事，两人在黄白面前都自觉矮了三分，干起活来格外卖力。
　　“此乃魂魄出窍的仪轨。”九叔检查了一遍法坛布置，转头看向黄白，“道友也要设一个吗？”
　　“不用。”黄白摇了摇头，“我自己会出窍，咱们到阴间汇合。”
　　“也行。”
　　九叔不再多言，取过一块红布盖在脸上，盘膝端坐于法坛之前。
　　秋生拿起铜锣站在左侧，深吸一口气，用力敲响。哐的一声，铜锣声在寂静的义庄中回荡开来。
　　文才也鼓起腮帮子吹起了号角，那号声呜呜咽咽的，在夜风中显得格外苍凉。
　　九叔的身体开始剧烈颤抖抽搐，像是有什么东西正在从肉身中挣脱出来。
　　这是魂魄离体时的征兆。
　　黄白原本打算直接在厅中灵魂出窍，但看了一眼旁边那两个徒弟，想了想还是起身走向了偏院。
　　秋生和文才虽然是九叔的徒弟，但行事实在不靠谱。
　　他可不打算变成铁拐李。
　　他将怒晴鸡石雕放在门口，又让夜叉和双子阴兵守住房门两侧，这才盘膝坐下，闭上双目。
　　哗！
　　魂魄离体的瞬间，黄白的魂体飘然立于房间中央。
　　他抬起手看了看，魂体呈半透明的淡金色，白鹤异相在魂体中反而更加醒目。
　　他点燃一张引路符，一缕青烟从符纸上升起，如一根无形的丝线牵着他的魂体朝某个方向飘去。
　　眼前先是白茫茫一片，随即骤然暗了下去。
　　天地一片灰色。天空没有日月星辰，只有一层无边无际的灰蒙蒙的雾光笼罩着整个世界。
　　山川河流的轮廓与阳间大致相似，却都萦绕着一层薄薄的雾气。
　　河岸边隐约有重重人影在薄雾中缓缓移动，队列拖得老长，无声无息，像是没有尽头。
　　黄白与九叔的灵魂在这里汇合。
　　“道友，请！”九叔抬手指向前方。
　　一道山门矗立在灰雾之中，山门的样式与阳间庙宇前的牌坊相似，石柱上刻满了密密麻麻的符文。
　　山门两侧各站着一名身高两米的鬼神，头戴斗笠，斗笠边缘压得很低，只露出下面靛青色的面孔和一双没有瞳仁的眼睛。
　　“来者止步！”鬼差伸手一拦。
　　它们看出这两人并非普通的孤魂野鬼，身上都带着修行之人特有的灵光，因此拦是拦了，语气倒还算客气。
　　“这位鬼差，在下是……”九叔从怀中取出茅山的名箓递了过去。
　　那枚名箓上写着他的大名、籍贯以及师门辈分，是茅山正式弟子的身份凭证。
　　鬼差接过名箓低头看了一眼，靛青色的脸上表情微微松动了几分。
　　茅山这个招牌在阴间还算好使，茅山的人可以出入地府，与地府的鬼差属于合作关系。
　　不过，鬼差又将目光转向黄白，语气重新恢复了公事公办的调子：
　　“这位道长可以过去，阁下如果没有证明，还请在外面等候。”
　　“能否通融？”九叔上前一步，从袖中掏出一沓金纸，不动声色地塞进鬼差手中。
　　金纸上印着冥府的通宝纹样，在阴间是硬通货。
　　“恕难从命，这是规定，不然我们要被责罚的。”鬼差嘴上说着规矩，手却已经将金纸收进了袖子里。
　　黄白周身上下有不俗的气息，比寻常的孤魂野鬼不知高出多少倍，但终究不是地府在册之人。
　　鬼差受限于阴司的规矩，只能硬着头皮拒绝。
　　黄白想了想，从雮尘珠中取出白鹤童子的令牌。
　　那令牌雕着一只展翅欲飞的白鹤，在阴间的灰暗光影中泛着淡淡灵光。
　　鬼差面色一变，双手郑重地接过令牌。
　　令牌入手的那一刻，它感受到了一股正神的气息，气息清正而威严。
　　它说不出是哪一位大神，但那气息做不了假。
　　“请进。”鬼差双手将令牌奉还，侧身让开了路。
　　不管怎样，大神的气息总不会错。
　　黄白与九叔跟随鬼差穿过山门，眼前的景象却与想象中大不相同。
　　没有判官殿的巍峨，没有阎王殿的森严，只有一片望不到边的荒郊野岭。
　　断壁残垣东倒西歪地散落在荒野之间，破碎的石碑上刻着斑驳的文字，坍塌的庙宇只剩下几根石柱孤零零地戳在地上。
　　成群结队的孤魂野鬼在荒草丛中游荡，几个鬼差提着锁链在它们之间穿行，吆喝着维持秩序。
　　“这是一处破败的阴间？”黄白心中大概有了猜测。
　　这阴间可能处于某种失序的状态，没有阎罗王，也没有地藏王菩萨，各大鬼王与城隍各自割据一方，彼此互不统属。
　　果然，前方的府邸验证了他的猜想。
　　一座高大气派的城门矗立在荒野尽头，门楣上挂着乌木匾额，上书四个大字——广府城隍。
　　此地的鬼差明显比别处更威武，盔甲整齐，腰间挂着腰牌，脸上不再是那种麻木懒散的表情，而是多了几分警觉。
　　鬼差领着两人穿过城隍府的重重回廊，来到一处偏殿。
　　此殿斗拱硕大，檐下点着朱漆，颜色虽已斑驳却仍看得出当年的气派。
　　墙壁上绘着阴间酷刑的壁画，两侧挂着一副对联：昼理阳间，夜断阴府。
　　殿中端坐着一尊金箔赤漆的老人雕像，三缕长须飘飘垂至胸前，头戴乌纱官帽，身着朱红袍服，右手持着一柄判官笔。
　　“六甲茅山第四十六代弟子林九，拜见师祖。”九叔上前一步，毕恭毕敬地作揖行礼。
　　这位判官在茅山内部很有名，乃是明朝时期活跃的茅山前辈，死后在地府当差，一直做到了广府城隍的判官之职。
　　“金华山道士黄天，拜见广府判官。”黄白抱拳行了一礼。
　　咔咔咔！
　　神像忽然活动了起来，先是眼珠转了转，接着脖子扭了扭，然后整尊神像从座上一跃而下，伸了个大大的懒腰。
　　那派头倒不像什么威严的判官，更像是个午睡刚醒的老先生。
　　“哦，原来是茅山后人。老朽看看……嗯，第四十六代，隔了十几辈了。”判官的声音苍老而随和，目光转到黄白身上时，却忽然顿住了。
　　他看着黄白的白鹤异相，那张布满皱纹的脸上露出一丝难以掩饰的惊诧。
　　鹤发金瞳，可不是普通民间道士能练出来的异相。
　　凡人之躯生具仙神之相，生前已是如此，死后那更不得了。
　　他在阴间当了几百年的判官，见过无数奇人异士，能有这般异相的屈指可数。
　　“阁下请坐。”判官指着旁边的座位，语气比方才多了几分客气。
　　“多谢。”黄白泰然自若地坐了下来，神态从容，像是在自家书房里做客一般。
　　对比之下，九叔就显得拘谨了许多。
　　他一进门便像个被叫到祠堂的小辈，站也不是坐也不是，直到判官也指了指座位让他坐下，这才小心翼翼地落了半个身子在椅子上。师祖当面，他浑身都不自在。
　　黄白神色平常。
　　越是这种地方，越是不能露怯，不卑不亢就是最好的态度。
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　当然，凡事要有个度，该有的礼节还是不会少。
　　两人简单地将事情经过说了一遍。
　　判官听完也不多说，让鬼差去拘来一个老头。
　　不过片刻工夫，一道魂体便被带到了殿中，正是任老太爷。
　　任老太爷穿着一身寿衣，佝偻着腰，刚进殿便不安地东张西望。
　　“此鬼尘缘未了，整日游荡阴间不肯去投胎。”判官拈着胡须，语气淡淡的。
　　“我儿子还好吗？”任老太爷开口第一句便问。
　　“一切都好，我会代为转达你的问候。”九叔面带微笑，随后转入正题，仔细询问当年那个风水术士的底细。
　　“那术士名叫罗阴山。”任老太爷皱着眉头回忆道。
　　“当年他手里有一块风水宝地，我生前多次上门讨要，费了好大一番手段才把地弄到手，我记得后面事情还是办妥了的，虽然过程有些波折。”
　　任老太爷一边说着，一边用手比划将罗阴山的样貌大致描述了一番。
　　中等身材，山羊胡，右脸颊有一个指甲盖大小的黑痣，说话时总是低着头。
　　另一边，判官也没有闲着。
　　他在身后的书架上翻找了一阵，捧出一摞厚厚的竹简，那竹简一人多高，上面密密麻麻写满了蝇头小字。
　　判官一手持笔，一手捏着竹简边缘，一行一行地往下翻，笔尖不时在某处停顿，又继续往下扫。
　　“原来如此。”判官忽然停住了笔，将竹简往旁边一推，招呼几人上前来看。
　　竹简上密密麻麻的字迹间夹着一张画像，画像上的男人与任老太爷方才描述的一模一样。
　　画像旁边还有一行小字，字迹潦草，但勉强能辨认出大意。
　　“这罗阴山不是人。”判官指着画像旁那行小字。
　　“这是一只逃出阴间的老鬼，生前是个民间道士，死的时候用了某种手段躲过了鬼差的拘捕，后面还是被抓了。”
　　“凑巧的是，他死前埋在任华葬的那处墓穴。若本座猜得没错，罗阴山老鬼守了这么多年，是想夺舍命格与他相同的任华尸身，炼成飞僵。”
　　“成了飞僵之后，阴阳两界就再没有什么规矩能管住他了。”
　　判官将竹简卷起来放回书架，拍了拍手上的灰尘，转过身来：
　　“本座助你们抓到他，正好了却这桩悬案。这老鬼在外头游荡得够久了，也该拿回来销账了。”
　　（求月票）

第47章 天一生水，最强方士
　　说罢，判官抬起右手，指尖在空中虚划了几道，一枚散发着幽幽青光的符箓便凭空凝聚在掌心。
　　符箓不过两指宽，通体如青玉雕成，符文细密蜿蜒。
　　“将此符烧化，顺着烟去的方向走，便能寻得此鬼的大致藏身之处。”判官将符箓递给九叔。
　　“多谢师祖。”九叔双手接过，郑重地收入怀中。
　　万事俱备，只欠东风。
　　“天还没亮，坐坐再走吧。”判官摆了摆手，将案上堆积的公文推到一旁，那支判官笔也搁在了笔架上。
　　“老夫在地府阴间当差几百年，好久没和活人小娃娃聊过天了。”
　　判官难得放下公务，和两个来自阳间的人闲谈起来。
　　他先是问了问茅山如今的状况，又问了问九叔这一脉的传承，得知香火还在延续，点了点头，没多说什么。
　　当得知黄白修炼的是外丹之道，同时还兼修着雷法时，判官浑浊的老眼中顿时来了几分兴致。
　　“看来这就是外丹异相咯？”判官拈着胡须，将黄白从头到脚打量了一番，啧啧称奇，“鹤发金瞳，修到这份上却没有尸解登仙，难得，真难得。”
　　“我活在嘉靖年间，也见过几个修出异相的道士。有的满头绿发，有的遍体白羽，法力确实高强，与人斗法几乎不曾落败。”
　　判官说到这里，摇了摇头：
　　“可惜，这些人要不了多久也就毒发身亡了。丹药的毒性摆在那里，练成异相的道士虽得到了常人难以企及的道行，同时也承受着常人难以承受的丹毒。”
　　“你还想修炼茅山静功。”判官的语气忽然多了几分认真，目光落在黄白身上，“看来你是想性命双修，当真是好大的志向。”
　　法脉之中的道士，顶尖的佼佼者也不过是像他一样，生前积德行善，死后在地府谋个一官半职。
　　若是真能性命双修、肉身成仙，那便是跳出三界、不在五行，成仙做祖的人物了。
　　这条路除了需要极大的机缘之外，还需要海量的资源，不是单靠勤奋就能走通的。
　　“敢问前辈，您那个时代，还有没有出现过性命双修的高手？”黄白问道。
　　“没有。”判官摇了摇头，语气笃定。
　　“自北宋以后，世上再无此等人物。即便是那几个号称性命双修的，也没有成功登仙的，大多活个一两百载，终究还是尘归尘土归土了。”
　　至少数百年来，判官从未见过一人成功。
　　“既然你有雷法傍身，捉拿罗阴山定是十拿九稳。”
　　判官话锋一转，手腕轻轻一翻，掌心浮现出一枚通体莹白的玉简。
　　玉简不过巴掌大小，表面流转着幽光，他将玉简在掌心轻轻一抹，光芒骤然大盛，随即分作两枚更小的玉简，一人一枚飞到黄白与九叔面前。
　　黄白接在手中细细端详。玉简入手微凉，简身上刻着四个蝇头小字——《折纸幻术》。
　　此法能以法力注入纸张，令其化形为人、为物。
　　不过幻化出来的东西并无真正能耐，幻化的人只能做些佣人做的杂活，端茶递水、洒扫庭院之类的，说白了只是幻术，当不得大用。
　　“多谢前辈。”黄白将玉简收入袖中，郑重地抱拳道谢。
　　这东西虽说杀伤力不如雷法，但日常使用起来倒是方便。
　　接下来，判官又花了些时间，大致指点了一下茅山静功的修炼之法。
　　他生前便曾达到过大静的境界，也就是九叔口中那位活到一百五十岁的高人。
　　从初静的长息，到小静的内息，再到大静的胎息，每一个阶段的诀窍和容易出差错的地方，判官都一一讲解得极为透彻。
　　“初静最忌心急，呼吸要慢，但不能憋。憋则气滞，气滞则伤肺。”
　　判官伸出两根手指在咽喉处比划了一下。
　　“长息的关键不在鼻子，在这里。你们这些年轻人刚开始练，不要一上来就想半刻钟，先从数息开始慢慢延长。”
　　黄白听得格外仔细，将每一个要点都默记在心。这是他第一次听到有人将这门功法讲得如此细致。
　　时辰很快便到，鬼差上前低声提醒了两句。黄白与九叔不再叨扰，告别判官，沿着来时的路返回阳间。
　　灰雾散尽，魂魄归壳。
　　义庄偏院中，黄白缓缓睁开眼睛。
　　怒晴鸡的石雕仍静静立在门口，夜叉和双子阴兵见他醒来，无声地退回了兵马坛中。
　　窗外天色将明未明，东方隐约泛起一线灰白。
　　另一边，九叔掀开了脸上盖着的红布，长长吐出一口浊气。
　　广府城。
　　晨雾尚未散尽，码头上已是人声鼎沸。赤着膀子的力工们蹲在栈桥边，捧着粗瓷大碗吃着热气腾腾的早点，碗里的河粉还没有扒拉完几口，便放下筷子扛起了货船上的麻袋。
　　佛山的铁器、景德镇的陶瓷、乃至内陆的粮食和矿石，一船又一船地从这里发往五湖四海。
　　栈桥的另一侧停靠着几艘洋人的汽船，烟囱里冒着淡淡的黑烟。
　　洋布、洋火、洋钉，一箱箱物美价廉的洋货从船上卸下来，被码头上等候已久的商贩们蜂拥抢购。
　　物美价廉的舶来品冲击着本土的手工作坊，街头上随处可见关门歇业的铁匠铺和纺织行。
　　繁华的大街小巷中，各色人种摩肩接踵。穿西装的欧洲商人夹着皮包在茶楼里谈生意，本地的商贩操着半生不熟的洋话与洋人讨价还价。
　　棚户区的角落，不起眼的庙宇静静伫立在低矮民房间。
　　庙宇不大，香火倒颇为旺盛，来来往往的力工和苦力们经过时都会停下来拜一拜。
　　庙里供奉的不是哪路神仙，而是一块披着红布的石头，石头上没有刻任何文字，却被人用金漆描了一圈纹样。
　　“石公在上，保佑信众升官发财，多子多福！”
　　“石公保佑！”
　　力工们跪在蒲团上磕了头，又往功德箱里塞了几枚铜板，心满意足地离开了。
　　后殿之中，一位须发皆白、仙风道骨的老者正给信众治病。
　　最引人注目的是此人的双瞳，竟呈现出诡异的纯金之色，在昏暗殿内泛着冷光。
　　他捻起一张符纸，口中念念有词，往信众额上一拍。
　　原本面色蜡黄、浑身无力的病人竟当场恢复如初，活动了两下胳膊，连连称赞神迹。
　　“回去不用休养了，这一道神符足矣。”老者摆了摆手，神情淡然。
　　凡人看不见的地方，那些生病的信众头顶萦绕着一团团灰黑色的阴云。
　　这些符箓本质上并无治愈的功效，老者只是将他们身上的黑气摄走，收入了自己的袖中。
　　黑气入袖的刹那，老者的脸色红润了几分，而信众们的症状暂时消退了下去。
　　“多谢师公！小小心意，不成敬意。”
　　信众们千恩万谢地奉上银钱和财宝，老者一一笑纳，等到最后一个病人离开，他才转身回到了后院的密室。
　　密室之中盛放着数不清的木箱，箱子全部敞开着，露出里面各色矿石。
　　密室正中央伫立着一尊三足两耳的青铜鼎炉，炉火烧得旺盛无比，整间密室炽热如蒸笼，赤红色的火光映得四壁忽明忽暗。
　　此人正是罗阴山。他多年前从阴间逃出，夺舍了这幅苍老的身躯。
　　“可恶，功亏一篑。”罗阴山咬了咬牙，眼中闪过一丝阴冷的杀机。
　　布局二十年的蜻蜓点水穴被人破了，任老太爷是他苦心挑选的夺舍之基，如今却不知被哪个多管闲事的道士毁了。
　　这幅身躯已经太老了，不能再继续用下去，是时候换一副了。
　　等事情结束之后，那些坏他好事的人，一个都别想跑。
　　他收敛了杀意，转头看向角落。
　　角落里站着一个约莫十三四岁的男孩，面色苍白得近乎透明，瞳孔呈现出诡异的碧绿之色，像是常年浸泡在药液中的玉石。
　　“过来。”罗阴山向男孩招了招手。
　　男孩面无表情地迈开步子，整个人如同行尸走肉般走来。
　　他的动作僵硬而机械，像是被某种看不见的丝线牵引着。
　　“你叫什么名字？”罗阴山问道。
　　“罗阴山。”男孩的声音平板而空洞，“江浙人士，年轻时……”
　　男孩飞快地倒出一段不属于自己的生平，语速极快，一字不差。
　　“很好。”罗阴山捋着胡须，满意地点了点头。
　　夺舍这种事，夺得是躯壳，不是真正的复活。
　　夺舍之后的身躯会以远超常人的速度老去，而且有一定概率会丧失部分记忆。
　　因此他只能用这种笨办法，从小培养一具空白魂壳，提前将自己的记忆和生平灌注进去，等到时机成熟再夺舍入主。
　　“此丹名为六一阳水丹。”罗阴山一边往丹炉中添加材料，一边不紧不慢地讲解着，像是在教导弟子一般，尽管面前的男孩早已没了魂魄。
　　“取天一生水、地六成之之意。北斗注死，南斗注生，因此此丹又称作南斗丹。”
　　“你是最强的丹道方士罗阴山，擅长炼制此物。此丹吸纳阳气，促进魂魄与新躯壳的融合。”
　　哗！
　　话音刚落，丹鼎中猛然升腾起一股浓郁的白烟。
　　烟雾散去之后，一颗圆融无缺的金色丹丸在炉中缓缓生成，散发着温润的金芒。
　　“还差最后一步，外丹转内丹。”
　　罗阴山从袖中摸出一柄匕首，毫不犹豫地割开了自己的喉咙。
　　鲜血喷涌而出，他的身体摇晃了两下，头顶跃出一道幽光，幽光落在半空中化为人形。
　　这只鬼头发赤红如烧红的铁丝，双目纯金，面容与罗阴山一般无二。
　　他张开双手，无形的力量托起地上的尸体，将其投入丹炉之中。
　　尸体的血肉、精气、骨骼在高温中迅速融化，全部融入那颗金色丹丸。
　　咔咔！
　　丹丸表面迸裂开来，褪去了一层凡俗的杂质，形成一枚自然发光的丹丸。
　　炉火渐渐熄灭，室内只剩下那枚丹丸散发着纯粹的金芒。
　　罗阴山伸手摄来丹丸，轻轻掂了掂，感受着掌中的温热，嘴角抑制不住地扬了起来。
　　“我阴寿耗尽，唯有夺舍才能存续。此枚丹药足够支撑三十年的阳寿，接下来一定要炼成僵尸，成就不死飞僵。”
　　他喃喃自语着，感应着丹丸的温度，越看越是得意。
　　“哈哈，吾乃当世第一方士！”
　　笑声爽朗而猖狂，带着不可一世的桀骜，在密室中久久回荡。
　　轰！
　　刹那间，一道金光冲破屋顶，砖瓦碎石如雨般砸落。
　　火焰凭空席卷，将整间密室吞没殆尽。
　　房屋轰然倒塌，乱石穿空，烟尘弥漫。
　　“谁？”
　　罗阴山猛地转过身来，金瞳之中闪过一道惊骇的光芒。

第48章 道最难，三千外丹成大道
　　“谁？”
　　罗阴山大惊失色，脸上的得意与猖狂瞬间凝固，取而代之一片骇然。
　　火焰如洪流般从四面八方倒灌而入，他来不及多想，仓促间打出一道符箓护住自己的躯壳。
　　熊熊烈火将他围困其中，火舌舔舐着密室中的木箱、书架、药材，那些堆积如山的矿石在高温中噼啪炸裂。
　　这一刻，罗阴山终于明白丹炉中的丹药是什么感觉了。
　　自己炼了一辈子丹，到头来竟被人当成丹药来炼。
　　前方火焰之外，出现两个道士。
　　一个年长，身着明黄道袍，两条眉毛连成一线，手持八卦镜严阵以待。
　　一个年轻，满头白发如白鹤之羽，一双纯金竖瞳在火光映照下显得愈发威严凛然。
　　两人身后阴兵环绕，夜叉手持镣铐把住门口，天空盘旋着漫天红眼飞蛾，翅膀扇动间洒下细密的荧光。
　　“咦？尸解仙？”黄白看到罗阴山手中的丹药以及魂魄本身的异象，一瞬间以为自己撞见了一位同道。
　　“不对，是鬼。”
　　鬼的魂体与尸解仙的魂体虽然表面上有几分相似，内核却截然不同。
　　并非服用外丹的修士死后都能变成尸解仙，尸解讲究的是方法和仪轨，不是死了就叫尸解仙。
　　眼前此鬼就属于光有丹药、没有尸解法的修士，空有一身药力却不得其门而入，最后只能沦为孤魂野鬼。
　　两人目光对上，各自都看清了各自的跟脚。
　　看到黄白那完全没有鬼气的魂躯，以及那一头标志性的白发金瞳异相，罗阴山的心态彻底崩了。
　　“你也是……怎么可能？”
　　罗阴山的魂魄一阵剧烈波动，像水面被投入了一块巨石。
　　同样是外丹之道，人家修炼出了异相却不尸解，魂魄稳固、肉身完好，而他只能靠夺舍苟延残喘。
　　凭什么？
　　“把你的丹方拿过来！”罗阴山忽然张口，一口浓郁的黑气从魂体深处喷涌而出，黑气冲破火焰，在火墙中硬生生炸开一条通道。
　　他化作一道幽光，直直朝着黄白两人扑了过来，架势既像是垂死挣扎，又带着几分方士对丹方的执念。
　　“还真是鬼，交给我！”九叔早有准备，左手中指放入口中狠狠一咬，吸出一口心头血。
　　他右手早已抄起八卦镜，将那一口热血猛地喷在镜面之上。
　　噗！
　　八卦镜的镜面骤然亮起刺目的赤金光芒。
　　九叔将镜面一转，一道金色大网从镜中飞射而出。
　　金色大网迎头罩下，将罗阴山的魂魄牢牢笼罩其中。
　　噼里啪啦！
　　阳气与阴气凌空接触，发出一连串如鞭炮般的炸响。
　　罗阴山的魂体在金网中剧烈挣扎，每撞上一条网线便迸出一团刺眼的火花，黑气与金光交织翻涌。
　　“啊啊！！”罗阴山仰天痛呼，那声音尖锐得几乎要撕裂人的耳膜。
　　僵尸有躯壳蔽体，能在一定程度上免疫道术的伤害，但魂魄没有形骸遮蔽，纯阳之力直接灼烧在魂体上便如烈火烹油。
　　罗阴山本就处于夺舍失败的虚弱状态，魂体尚未稳固，此刻连半点反抗的余力都没有了。
　　他本能地想要逃窜，魂体猛地朝一侧撞去，试图冲破金网的围困。
　　一刹那，他眼角的余光捕捉到了一缕湛蓝的雷光。
　　雷光在黄白的掌心跃动，电弧噼啪作响，煌煌天威正在酝酿。
　　罗阴山的瞳孔猛地收缩，最后一丝逃生的希望在这一刻彻底破灭。
　　轰！
　　三尺雷霆轰然落下。
　　“时也？命也？”
　　魂飞魄散的最后一刻，罗阴山反而平静了下来。
　　僵尸炼了二十年，被人一朝消灭；自己刚刚准备夺舍新生，便被人找上门来一锅端了。
　　这二十年的布局，任何一步但凡早一点或晚一点，他都有不下五种手段可以应对。
　　偏偏是这个节骨眼上，偏偏是在他最虚弱的那一刻，偏偏来的是两个能正面碾压他的道士。
　　这不是时也命也，又是什么？
　　轰！
　　雷霆贯穿魂体，幽绿魂躯如瓷器一般寸寸龟裂，裂纹从胸口蔓延到四肢，又从四肢蔓延到面庞。
　　罗阴山盘坐在地，那张苍老的脸上反而露出了一丝安详。
　　他看向黄白，目光中带着一缕难以掩饰的艳羡，还有一丝对阳世最后的留恋。
　　“哎，难难难，道最玄，莫把金丹作等闲……”
　　罗阴山发出一声悠长的感慨，话音未落，整具魂体便化作漫天烟尘，纷纷扬扬地散落在密室之中。
　　原地只剩下一枚金色丹丸，静静地躺在灰烬中央，散发着温润的光芒。
　　以及角落处男孩始终站在原地，一动不动，碧绿眼瞳中倒映着方才那一幕幕惊心动魄的景象，没有任何表情。
　　九叔快步上前扶起男孩，在他鼻前探了探，确认还有呼吸，这才松了口气。
　　黄白则俯身捡起了那枚金色丹丸。
　　丹丸入手温热，表面流转着淡淡的金芒，一股纯阳之力顺着指尖传入掌心，炽热却不灼人。
　　“又是一枚内丹？”
　　外丹大道中的内丹与寻常外丹不同。
　　寻常外丹吃了便没了，想要再用就得重新开炉再炼。
　　而内丹无须服用，也无须反复炼制，只需随身佩戴或以神念催动，便能直接吸收其药力。
　　药力耗尽过一段时间会自动恢复，相当于一件可以反复使用的法宝。
　　“好霸道的阳气。”黄白再三以神念探入丹中确认没有问题，便一口将此丹吞了下去。
　　丹丸入腹，并未坠入丹田，而是化作一轮金灿灿的小太阳悬在胸腹之间。
　　黄白闭合双目，神念灌注其中，缓缓炼化此丹。
　　内视之下，丹药如金乌西坠，纯阳药力如晚霞般从丹体中熏蒸而出，沿着经脉划出一道道金色的轨迹。
　　就在此时，胸口膻中穴猛然传来一股强大的吸力，将那枚丹丸硬生生从丹田上方截了过来。
　　膻中世界。
　　此地暗沉沉、灰蒙蒙，如同一片尚未开化的混沌。
　　忽而，一轮纯金太阳从混沌中央骤然升起，那太阳表面萦绕着一道道跳动的雷光，每道电弧像是雷蛇在日轮上盘旋飞舞。
　　原暗的膻中世界被这轮金日照得一片通明，雷气与纯阳药力在这一刻彻底交融，不分彼此。
　　“咦……这算是变成了太极雷气的内丹吗？”黄白惊讶地睁开眼，随即而来的便是难以抑制的惊喜。
　　“正愁怎么修炼太极雷气，这算是误打误撞了？”
　　太极雷气是释放雷法的根基，它的壮大需要吸收阳罡之物，这种东西可遇不可求，寻常的阳气、雷罡、纯阳之材放到掌心雷面前不过是杯水车薪。
　　如今这枚丹药所蕴含的纯阳药力极为精纯，恰好可以源源不断地供给太极雷气的壮大与恢复。
　　丹丸本身又能自行恢复药力，等于给太极雷气配了一座永不枯竭的充电站。
　　这个意外的收获让黄白心中萌生了一种新的设想。
　　“不同的内丹对应不同的神通，每一种神通都有专属的内丹作为根基，岂不是更加方便？”
　　或许这就是外丹大道的本质，借助外物的力量来不断完善自身的大道。
　　“三千外丹证大道！”
　　三千外丹证大道，每一枚内丹便是一道神通。
　　如果这个设想能够走通，日后的道路将会宽阔得多。
　　昏暗的废墟之中，黄白的魂躯隐隐悬浮在虚空，他紧闭双眼，似乎陷入了某种冥冥中的悟道之境。
　　周身金芒与雷光交织，那轮新得的六一阳水丹在膻中穴中缓缓旋转，与太极雷气形成了完美的循环。
　　香案上的余灰尚未冷透。
　　九叔没有打扰黄白的悟道，独自在废墟中翻找起来。
　　他蹲下身从倒塌的桌案下方拉出一个蒙着白布的黑坛，坛口用泛黄的符箓封得严严实实，符纸上的朱砂褪成了暗褐色。
　　“原来在这。”九叔恍然大悟，抬手揭开了黑坛的封印。
　　哗！
　　一道清光如萤火般从坛中飞出，在半空中盘旋了两圈，似乎辨不清方向，茫然地上下浮动着。
　　“这里！快快回魂！”
　　九叔轻喝一声，抬手指向角落处那个碧瞳男孩的额头。
　　清光像是找到了归处，倏地没入男孩眉心之中。
　　倒在地上的男孩眼皮剧烈颤抖了几下，随后悠悠转醒。
　　他茫然地环顾四周，目光在满地的灰烬和倒塌的墙壁上停留了许久，最后才落到九叔身上。
　　“这里是哪？”男孩问道，声音干涩。
　　“你还记得之前的事吗？”九叔轻轻摸了摸男孩的脑袋。
　　“我是罗阴山……”男孩下意识地开口，流利地背出了那段早已刻在脑海中的生平，“江浙人士，年轻时……”
　　他还是他自己，但脑海中多了关于罗阴山的大量事迹，那些记忆如此清晰，像是原本就属于他的一样。
　　“罗阴山就罗阴山吧。”黄白不知何时已从悟道之境中醒来，身上那层淡淡的金芒渐渐收敛，“他失去记忆太久，加上被灌输了不少东西，因此自认为是罗阴山。”
　　他走到男孩面前，低头端详了片刻。
　　这孩子天生阴阳眼，又有罗阴山生前灌输的大量炼丹术、符箓和法术知识，可以说是一块未经雕琢的璞玉。
　　“这孩子天生阴阳眼，又有罗阴山灌输的知识，实乃天生修道的苗子。”黄白转头看向九叔，“九叔，帮个忙。”
　　“什么忙？”
　　“我即将离开此地。这孩子资质不错，我打算收为庙祝，传承黄天法脉，劳烦九叔代为看管一阵。”
　　“这个没问题。”九叔正有此意，答应得十分干脆。
　　这小子脑子里装着罗阴山的记忆，日后若不多加引导，任其自行摸索，恐怕又将出现一个新的罗阴山。
　　说到这里，九叔忽然品出黄白话中的另一层意思，“可是你要去哪？有这么着急吗？”
　　“一个很远的地方。”黄白笑了笑，语气轻描淡写，“以后估计还会再见面。”
　　诸天万界虽然浩瀚，但遇见九叔的几率恐怕还很大。
　　僵尸的世界遍布诸天，说不定下次穿越又会撞见另一个平行时空的九叔，到那时再叙旧也不迟。
　　没等九叔反应过来，黄白已径直走到那个名叫罗阴山的男孩面前。
　　男孩坐在地上，仰头呆呆地望着这个白发金瞳的男子。
　　此人的长相怪异，白发和那双金色竖瞳放在旁人身上或许显得骇人，但偏偏在他身上却不让人觉得可怕，反而有一种说不出的亲和力，像是遇到了同类。
　　哗！
　　黄白手腕一翻，从雮尘珠中取出一柄泛着铜绿的法剑。
　　“小子！”黄白的一对金色竖瞳凝视着男孩的眼睛，目光仿佛能看透人心，直抵魂魄深处，“天道庙祖师黄白，道号黄天。记住了吗？”
　　一道金光自他指尖飞出，没入男孩额头。
　　“记住了。”男孩呆愣地点了点头。
　　黄白站起身来，从雮尘珠中将殿中散落的杂物、丹方、罗阴山留下的典籍一一收好。
　　做完这一切，他的身形开始缓缓变淡，一道道金芒从脚下升起，如流萤般绕着他的身躯打转。
　　“再会。”
　　在九叔和男孩两人吃惊的目光注视之下，黄白的身影化作漫天金芒，消失在废墟之中。
　　男孩双手紧紧握着那柄比他整个人还高的法剑，望着黄白消失的方向。
　　这一幕被深深地刻在了他的脑海里，终其一生都不曾褪色。

第49章 妖猫传，贵妃尸解
　　“这是成仙了？还是某种术法？”
　　九叔望着黄白消失的方向。
　　他站在原地思索良久，将今夜所见的雷法、阴兵、凭空变物一一在脑海中过了一遍，最终只能归咎于自身见识浅薄。
　　“人还是不能骄傲自满，停止学习啊。”
　　他本以为到了这个年纪，该经历的都经历了，该学的也都学了，差不多退居幕后安心养老了。
　　平日里替镇上的乡亲做做法事、看看风水，把两个徒弟带出师，这辈子也就差不多了。
　　如今看来，养老还为时尚早。
　　一个年轻道士都有这般手段，他身为茅山正宗传人，确实疏忽了自身的修行。
　　他打算回去之后再翻一翻故纸堆，把那些压在箱底多年、当初觉得没必要学的术法重新捡起来。
　　“再会吗？”九叔默念着黄白临走前留下的最后一句话，嘴角浮起一丝苦笑，“下一次见面，恐怕就不是现在这般光景了。”
　　“走，阴山。”九叔收回思绪，拍了拍身旁碧瞳男孩的肩膀，“师叔带你去见两个朋友。”
　　九叔带着男孩回到任家，又叫上了秋生和文才。
　　至此，任老爷交待的任务彻底结束。
　　任家大宅虽被烧了半间密室，但人没事，僵尸也除了，元凶也伏诛了，九叔亦是松了一口气。
　　“咦，黄道长呢？”任老爷从厅内迎出来，左右张望了半天，始终不见黄白的身影。
　　他身后跟着任婷婷，那姑娘一听父亲问起黄白，脚步明显快了几分，目光在人群中飞快地扫了一圈，脸上带着一丝藏不住期待。
　　“黄道友有事，出了一趟远门。”九叔顿了一下，最终还是给了一个含糊的说法，没有将黄白化作金芒消失的实情说出来。
　　任婷婷的眼神暗了一暗，双手不自觉地攥紧了衣角。
　　任老爷倒是没注意到女儿的反应，他正盘算着借此机会撮合两人，正打算借着接风洗尘的机会让两人多相处相处，谁知人已经走了。
　　“那什么时候回来？”任老爷追问。
　　“回来……”九叔目光深邃地看向远方，“几个月？几年？又或是十年，谁知道呢。”
　　古庙。
　　天旋地转，阴阳颠倒。
　　黄白的身形骤然出现在香案之前，落地时差点一个踉跄。
　　穿梭世界涉及到时间与空间的双重变化，每次回来都有种整个人被撕裂又重组的怪异之感。
　　稍微站定之后，黄白没有急着清点收获，而是先走到了旁边的第一诫偏殿。
　　从第一诫世界投影而来的旧时代娱乐厅里，吊扇依旧嗡嗡地转着，日光灯管发出轻微电流声。
　　他给自己倒了一杯冰镇的柠檬红茶，在街机前坐下，熟练地投币选人，打了两局拳皇。
　　这是他在古庙世界中为数不多的娱乐。
　　“这个世界的收获还不错。”一局打完，黄白放下摇杆，靠在椅背上盘点起来。
　　“不仅拿到了内炼之法，还得了第二颗内丹、折纸幻术，还有判官指点的静功诀窍。”
　　当然，最重要的收获是领悟了三千外丹大道的思路。
　　他以前修炼外丹，只是单纯地将丹药当成辅助工具来用，从未想过可以将每一门神通都对应一枚专属的内丹来修炼。
　　罗阴山那颗丹被太极雷气截胡之后，意外形成了内丹与雷气的完美循环，这个契机让他看到了外丹大道的真正潜力。
　　以后每一道强力神通，皆可用一枚内丹作为根基，药力源源不断自行恢复，等于给神通装了永动机。
　　而那些原本觉得有些鸡肋的丹方也因此派上了用场。较为强力的外丹用来修行自身，其他稍次的丹药则按照各自的药力，分别对应某些特定的神通法术。
　　有了内炼之法，也能缓解丹毒作用。
　　“折纸幻术……”黄白又想起判官赠予的那门幻术，心中忽然有了一个想法，“双瞳世界的五芝丹有致幻的能力，两者应该可以结合。”
　　五芝内丹能够释放致幻粉末，而折纸幻术本身就是以幻术化形为物的法门，两者结合倒是不错的思路。
　　可惜五芝内丹早在炼制云母内丹的时候被当做了药引，此时已经碎了。
　　“不过这种内丹好炼。”黄白转念一想，便不再纠结，“无非再找个恶人，令其修炼五狱成仙法，最后强行取丹便是。”
　　他对此倒是轻车熟路。
　　当初第一枚五芝内丹就是从寻龙诀世界的应彩虹身上取来的，那女人修炼五狱人魈法，杀了五种人魈之后体内结成了内丹，被黄白在最后关头夺走。
　　往后若有机会，再找一个合适的恶人重操此术便是。
　　抛开这些杂念，黄白抬手召出双子阴灵。
　　白衣白裙的姐妹俩滴溜溜从兵马坛中飞出来，灵珠手里还抱着那个皮球，宝珠则好奇地打量着街机屏幕上闪烁的画面。
　　“来，一起打游戏。”
　　黄白熟练地打开了拳皇九七的选人界面，将另一个摇杆推到宝珠面前。
　　古庙不知年月。
　　一人两鬼围在街机前打了不知多少把。
　　黄白终于放下摇杆，走到天道庙主殿的香案旁边。
　　香案上，鼎炉中的香火不知何时又凝聚出了三根新的香，随着各个世界的庙宇逐渐增多，香火凝聚的数量也明显增加了不少。
　　第一根香通体赤红，香身上隐约可见一道道细密的符文流转。
　　【传承香】：传承香火，封印三道法术于其中，传承给持香之人，效果永久。
　　“这个倒是不错，以后可以传给庙祝用来守庙。”
　　黄白将传承香小心地收入雮尘珠中。
　　有了这根香，即便他长时间无法返回某个世界，庙祝也能靠香中封印的法术撑住局面。
　　第二根香呈淡金色，香身上有极细的光纹流转。
　　【降神香】：庙主可通过此香与任意下界沟通。
　　这个倒是与之前僵尸世界用过的那根降神香相似，只不过适用范围更广，不限世界。
　　第三根香火让黄白多看了两眼。
　　此香呈明黄色，按照天道庙香火的等级划分为白、赤、黄、紫、金，黄色已经是相当不低的品质了。
　　【引路香】：持香者默念世界类型，可随机穿梭到类似的世界。
　　“这只香……”黄白拿着这根香火放在手上反复摩挲，神色惊疑不定。
　　说它重要吧，也确实重要。
　　有了引路香，穿越世界便不再完全随机，至少可以指定一个大致的方向。
　　可要说它有多好，却也谈不上。
　　无法指定某个具体世界，只能指定大概的类型，随机性依然非常大，与它黄级的品质不太相称。
　　“算了，先用试试。”黄白拿着香火思索良久。
　　这得先问问自己想要什么。当务之急自然是内炼之法。
　　他需要更系统、更完整的炼气法门，最好能找到一个拥有内炼道士的世界，直接接触正统的炼气传承。
　　不过这种世界的类型不太好指定。若只指定“有修炼体系的世界”。
　　天道符诏很可能将他随机送到某个与修炼沾边但不一定有炼气传承的地方，比如全是鬼怪的灵异世界，又或是修炼体系与自己想要的完全不同。
　　“有了。”黄白当即想到一个不错的类型。
　　他来到香案面前，在永不熄灭的烛火前将这根引路香点燃。
　　青烟袅袅升起，笔直地窜上苍穹，似乎连接着某种玄之又玄的天道法则。
　　“古代背景的世界，至少是南宋之前。”
　　之前判官曾说过，北宋之后几乎见不到性命双修的道士。
　　反过来说，北宋及更早的时代，还有不少修炼性命双修的道人在世间活动。
　　所以只要将时间线推到那个时代，就有机会接触到正统的内炼和炼气传承，甚至可能找到更完整的外丹丹方。
　　黄白之前在别的世界也曾试图寻找过类似的典籍，但每次都是无疾而终。
　　不是太少了，而是太多了。
　　浩瀚如海的道藏充斥着后人假托神仙之名的伪作，辨别真伪的成本极大。而且即使有真作隐藏其中，也大多被各派用隐语层层加密。
　　同样是铅汞二字，有的门派写作龙虎，有的写作阴阳，有的写作青龙白虎、坎离、婴儿姹女，甚至用神仙名号或某种自然异象代替。
　　光是将这些隐语对应的典籍收集起来就数目可观，再一个个破解与验证，恐怕一百年都不够用。
　　青烟越升越高，在虚空中渐渐凝成一道若有若无的通道。
　　良久，天道符诏缓缓亮起光芒，一行文字浮现于符诏中央。
　　【前往《妖猫传》世界，助力杨贵妃尸解复苏，登临天宫仙境】
　　“妖猫传……”
　　黄白脑海中迅速翻出这部电影的内容。
　　故事发生在中唐时期，长安城内接连出现怪事，一只口吐人言的黑猫四处作祟，引发了一系列离奇死亡事件。
　　东瀛僧人空海与在宫中担任起居郎的诗人白居易联手追查，逐渐揭开了三十年前玄宗皇帝与杨贵妃之间一段被谎言与幻术掩盖的凄美真相。
　　随着调查深入，二人发现所有线索最终都指向了杨贵妃之死的惊天秘密。
　　杨贵妃并非死于安史之乱中的马嵬驿兵变，而是陷入了一场离奇事件之中。
　　此片涉及幻术、帝王、战争与阴谋，表面上是历史悬疑，背地里却有不少擅长幻术与戏法的奇人异士。
　　丹龙、黄鹤、白龙这几个角色更是身怀异术，远超凡人。
　　“这个世界看起来普通，现在看来，或许另有隐情。杨贵妃难道真是仙人转世？”
　　天道符诏要他“助力杨贵妃尸解复苏，登临天宫仙境”，尸解这个词对黄白来说再熟悉不过了。
　　如果杨贵妃真的需要尸解登仙，那说明她本身就不是凡人。具体真相如何，只能亲眼去看了。
　　金芒亮起，他的身形缓缓变淡，最终消失在古庙之中。
　　（今天万字更新，求月票）

第50章 大唐天宝，终南神仙记
　　唐玄宗天宝十三载，终南山。
　　远眺终南，峰峦如海，苍莽山势自太乙峰分脉而来，层层叠叠铺向天际。
　　山骨嶙峋处怪石突兀，白云横卧于半山之间，烟岚缭绕于峰峦项背。
　　这一日清晨，晨露未散，山道两旁的草叶上挂着一串串晶莹的水珠。
　　三匹骏马踏着烟尘从官道尽头疾驰而来。
　　“吁！到终南山了。”
　　为首的骑士轻喝一声，勒紧缰绳，胯下枣红马长嘶一声，稳稳停在官道边。
　　为首的骑士双眉浓黑如墨，斜飞入鬓，头戴一顶半旧的逍遥巾，身着一袭洗得发白的青莲色长衫，腰间悬着一只酒葫芦，葫芦嘴上还挂着半滴没有擦干的酒渍。
　　身后两人，一个做书生打扮，青衿布履，面色白净，神情间带着几分读书人特有的矜持与挑剔。
　　另一人身着玄色道袍，头戴黄冠，面容清瘦，目光却比寻常道士多了几分通透。
　　三人年龄相仿，皆是饱经沧桑的中年人，眉目间褪尽了少年人的青涩。
　　那道士装束的正是元丹丘，他骑在马上左右张望了一番，转头对为首的骑士笑道：
　　“太白，终南山可不需要你来提醒我。今天带我们过来，真的只是为了游山玩水？”
　　为首的骑士正是大名鼎鼎的诗人李白。
　　“果然是丹丘生懂我。”李白捋着胡须，嘴角挂着一抹放荡不羁的笑意。
　　“今日过来，乃是为了求仙。这次可不是捕风捉影，山下有百姓亲眼见到过一位道人，那道人以法术斩妖人，十几个人拿着刀都近不了他的身。”
　　话还没说完，那一脸书卷气的岑夫子便无奈地摇了摇头，叹道：
　　“太白，又是从哪听来的山野消息？在下可没有闲工夫陪你四处寻仙。”
　　“每次都兴致勃勃，每次都是竹篮打水。这个道士姓甚名谁？师承何处？你倒是说出个所以然来。”
　　李白揪着自己的胡须，不以为意地笑了笑。他这人就是这样，旁人越是泼冷水，他越是来劲。
　　“不亲眼所见，怎知神仙真假？况且这位道人与以往不同。此道士道号黄天，此人鹤发童颜，金瞳白肤，身侧有鬼魂护佑。”
　　“黄天？好大的名号。”元丹丘啧啧称奇。他本身就是授过箓的道士，自然明白“黄天”这个名号的分量。
　　“你也不是亲眼所见，怎知这不是传言？”元丹丘又补了一句。
　　本朝自开国以来便重神仙志怪之说，上至天子下至庶民，几乎每个地方都有神仙传闻。
　　终南山更是被历代好事者安插了无数个“仙人洞府”，光是元丹丘自己听说过的就不下二十处。
　　这些年他们又不是没去过其他地方，每次皆是乘兴而去，败兴而归。
　　跑了几百里山路，最后见到一个装神弄鬼的老农，这种事多了也就麻木了。
　　“这次与往日不同。”李白收敛了笑意，难得正色道，“此消息乃是我一位族兄告知，他亲口说亲眼所见，并非听他人捕风捉影。”
　　李白了解自己这位族兄。
　　此人性格老实安分，平日里除了庄稼就是算账，连句夸张的话都不会说，更不会编造什么神仙鬼怪来唬人。
　　正是因为传话的人是族兄，他才下定决心跑这一趟。
　　“好，既然你这么有把握，不如赌一赌。”岑夫子忽然拍着手，眼中闪过一丝狡黠，与元丹丘对视了一眼。
　　两人相交多年，这一眼便交换了无数心照不宣的默契。
　　“赌什么？”李白眯起眼睛。
　　“赌你那瓶东晋杜康酒，如何？”岑夫子笑道，“若当真见到神仙，我输你一座庭院。”
　　“好，一言为定。”李白翻身下马，动作矫健利落，落地时长衫翻飞，倒有几分少年人的意气，“请。”
　　此时日上三竿，晨雾渐渐散去，云雾之间浮现出层峦叠翠的山脉。
　　绵延起伏的群山被阳光蒙上一层金芒，峰顶的积雪在日照下亮得晃眼。
　　三人将马匹拴在山脚，步行上山。
　　李白走惯了山路，一双布鞋踩在碎石和树根之间如履平地。
　　元丹丘虽然穿着道袍碍事，但他常年游历四方，脚力也不差。倒是岑夫子走了一半便气喘吁吁，扶着树干直摆手。
　　奇怪的是，三人按照传说中描述的路线在山中找了半日，始终未见什么仙人踪迹。、
　　李白拿着族兄手绘的一张地图，比对着山势和水流找了又找，每到一处便东张西望，连半山腰的石洞和溪边的茅草棚都不肯放过。
　　从白天找到日落西山，终南山的峰峦被晚霞染成一片瑰丽的橘红色，山谷中升起了薄薄的暮霭。
　　李白站在一块突出的山石上，眉头越皱越紧。
　　“咦，奇怪，不是这里吗？”他翻来覆去地看着手中那张皱巴巴的地图，地图上的标注确实是指向这一带没错。
　　眼前除了一片密林和几块乱石之外，根本没有什么仙人隐居的痕迹。
　　“时辰不早了，该回去了。”元丹丘看了一眼天边渐渐暗下去的霞光。
　　说这句话的时候，他的语气里并没有赌约胜利的兴奋，反而有一种说不出的失落。
　　他认识李白十几年了，每次寻仙他都跟着去。嘴上说的是“陪太白胡闹”，心里何尝不是存着一丝侥幸？
　　万一呢？万一这次是真的呢？
　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
　　这一句绮丽的诗，折射出的是道门的衰落。
　　自隋朝建立一直到玄宗即位之前，这几代皇帝大多扶持佛门。
　　尤其是则天武后将佛教封为国教，自诩佛陀转世，各地广建佛寺，长安城中的译经场终年不歇。
　　相比之下，道门的传承却七零八落，几次灭佛运动之后，佛门反倒更加兴盛，而真正修出了道行的道士却越来越少。
　　流传到现在的，基本只剩下粗浅的外丹和方术，以及一些养身技击的皮毛功夫。
　　李白和元丹丘自己都是年轻时就授过箓的道士，这些年也没修出什么名堂。
　　那些古籍上记载的穿墙术、隐身法、掌心雷，对他们而言和神话故事没有什么区别。
　　“也罢，回去饮酒。”李白倒是洒脱，将地图折好塞进怀中，拍了拍手上的泥土。
　　他这人最擅长的事就是在失望之后寻找别的乐子，况且终南山的晚霞美得令人心醉，也不算白跑一趟。
　　三人沿着来时的山路下山。
　　走到山脚处时，元丹丘无意间扫了一眼不远处的一片山林，忽然顿住了脚步。
　　那里的雾气与别处不同。别处的雾是灰蒙蒙地漫散开来，那片山林前的薄雾却在缓缓流动，像是有什么东西在里面牵引着它们。
　　元丹丘抬起头，目光穿过薄雾，看到了天上的云气。
　　“咦，不对。”
　　那云气不是寻常的白色，隐隐透出一层淡淡的紫色。
　　云气的形状也与别处不同，这里的云像是从同一个源头袅袅升起的，聚而不散。
　　“紫气？”元丹丘一把拽住了走在前面的李白，“太白，你看那边！”
　　李白顺着他的手指望去，只看了一眼，原本耷拉下去的眼皮猛地抬了起来。
　　紫气是炼丹的丹华。
　　古籍上记载，古代仙人隐居深山采药炼丹，天上的云气受到丹华的影响，往往会呈现出紫色。
　　后人便以此来判断神仙隐居的场所。这记载他一直以为是古人牵强附会，没想到今日竟亲眼见到了。
　　“在那！”李白一把拽住元丹丘的袖子，三人不约而同地朝那片山林赶了过去。
　　一进入山林，眼前的景象骤变。
　　明明是黄昏时分，林中的光线却像是被什么东西吞噬了一般，瞬间变得一片漆黑。
　　三人本能地停住脚步，在黑暗中站了片刻，等到出现光亮时，却发现自己又回到了林子的入口处，面对着来时的那条山道。
　　试了多次，每次都是走到林子中央便眼前一黑，再清醒时已经回到了原地。
　　仿佛遇上了传说中的鬼打墙一般。
　　三人不仅没有感到气馁，脸上反而同时浮现出压抑不住的惊喜。
　　越是奇特，越是证明此地真的有玄妙。
　　想到这里，李白后退一步，站直了身子，又抚平了衣襟上的褶皱，然后双手抱拳，朝着山林深处朗声喊道：
　　“李白、元丹丘、岑勋，求见黄天大仙！”
　　话音刚落，山林一下子寂静了起来。
　　山风停了，树叶不再沙沙作响，远处鸟鸣戛然而止。
　　……
　　桃花林中，落叶缤纷，溪水潺潺流过青石，几瓣桃花落在水面上打着旋。
　　林中央有一间草庐，草庐前搭着一座简陋的凉亭，亭中摆放着一尊三足两耳的青铜鼎炉。
　　炉火正旺，赤红色的火光忽明忽暗，将亭中的一根根木柱和草庐的茅草顶映得暖意融融。
　　白发金瞳的道人盘膝坐在炉前，呼吸绵长而细微，一呼一吸之间足有半刻钟那么长。
　　这正是茅山静功的初静境界。
　　在此等呼吸节奏之下，五脏六腑与四肢百骸连成一个整体，气血在经络之中缓缓流转，不断淬炼着筋骨和脏腑。
　　此人正是已至此四个月的黄白。
　　四个月的时间，说长不长说短不短。
　　他已在此地初步立稳了脚跟，找了个僻静的山谷建了这座草庐和附带的炼丹房。
　　良久，黄白吞下悬浮在面前的云母内丹，缓缓睁开眼睛。
　　“这内炼之法果然有用，吸收药力的速度快了不少。”
　　他抬起手，五指轻轻握了握，感受着内丹在体内的流转。
　　内炼之法宛如一种催化剂，将身心有机结合了起来。以前吸收药力像是用水瓢往缸里舀，现在是直接引了山泉。
　　“估计要不了多久，就能达到二次还丹的境界了。”
　　他目前主修的依然是云母内丹。
　　这枚在瓶山炼了多年才完成的丹药是他外丹大道的根基所在，也是白鹤异相的源头。
　　若将云母内丹推到第二次还丹的层次，他的道行将再上一个台阶。
　　届时白鹤异相也会更加完整，双臂生翼、面覆白羽，甚至获得飞行的能力。
　　此时，丹炉中冒出一阵浓郁的紫气。
　　紫气盘旋而上，在林子上空凝成淡紫色的云。
　　哗！
　　乌金色丹丸从丹炉中飞出，被黄白一把抄在手中。
　　丹丸落手温热，表面流转着细密幽光，隐约可见烟雾在缓缓翻涌。
　　“不错，第三枚内丹。”黄白满意地笑了笑。
　　来到这个世界已四个月。
　　这期间他专门找了一个合适的人选，让其修炼双瞳世界的五狱成仙法。
　　所谓五狱成仙法，便是斩杀人魈以凝结内丹的邪道法门，修炼者自身会身染丹毒，若不能成功尸解，最终必定毒发身亡。
　　黄白自然不会自己修炼，而是找了一个罪孽深重的恶人，暗中引导他走上了这条路。
　　待那人历经五狱观想、斩杀人魈，体内结成内丹之后，黄白再出手将其诛杀，夺了内丹。
　　他又花了些时间将丹药重新炼了一遍，以丹炉中的灵火祛除了原主残留的气息和部分丹毒。
　　五芝内丹入腹，并未像六一阳水丹那样被膻中穴截走，而是沉入膻中穴下方的中庭穴，。
　　一股致幻的力量从丹中缓缓渗出，沿着经络弥漫开来。
　　黄白闭目感应了片刻，忽然抬起袖子。
　　袖口飞出两个巴掌大小的纸人，纸人薄如蝉翼，上面用朱砂画着眉眼五官，一看便知是从哪里剪下来的。
　　哗！
　　白雾凭空涌起，将两个纸人笼罩其中。
　　雾气散去之后，纸人消失了，原地站着两名身着五彩华裳、千娇百媚的女子。
　　一个怀抱琵琶，一个手捧玉笛，云鬓高耸，衣带飘飘，眉眼之间居然还带着几分活人才有的娇羞。
　　“拜见主公。”两名女子同时敛衽屈膝，声音婉转柔美，与真人毫无区别。
　　“不错，看不出是纸人了。”
　　黄白起身走近，仔细端详了一番，颇为满意。
　　这内丹炼神通的大道果然行得通。
　　之前没有五芝内丹的时候，折纸幻术化出来的纸人虽然能动，但走近了看便是一眼假，说话也只会重复几句简单的指令。
　　如今有了五芝内丹的药力加持，纸人周身笼罩着一层极淡的幻术，那层幻术会自动补全所有破绽。四个月的心血没有白费。
　　这时，山外的呼喊声穿透了层层桃林，隐隐约约传到了草庐之中。
　　“李白、元丹丘、岑勋，求见黄天大仙！”
　　声音清越，带着几分压不住的激动。
　　“主公，又有人来了。”双子阴兵灵珠从白雾中浮现，飘在黄白身侧低声禀报。
　　“打发……”黄白习惯性地摆了摆手，话刚出口便忽然顿住了。
　　他抬起头，眼中闪过一丝饶有兴致的光芒：“撤掉迷雾，请他们进来。”

第51章 诗仙李白，神仙黄白
　　“罢了，让他们进来。”黄白忽然改变了主意。
　　“李白？”他眼中流露出一丝颇感兴趣的神色。
　　试问回到唐代，谁不想亲眼看看李白这个人呢？
　　写下“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的诗仙，如今就在林子外头，正等着求见自己。
　　这份上门的缘分，不见一面未免太可惜了。
　　“是！”
　　双子阴兵领命而去，白衣白裙的身影飘然隐入密林之中。
　　密林之外，三人正忐忑不安地等候着。
　　“这样真能行吗？”元丹丘望着前方那片依旧被薄雾笼罩的山林，心里七上八下。
　　他修道修了大半辈子，鬼打墙见鬼倒是头一回遇上，被仙人迎入洞府这种事更是想都没想过。
　　“先等等看。”方才还吵着要回去的岑夫子，此刻也不说什么败兴的话了。
　　李白倒是心平气和，负手站在最前头。
　　是瘴气还是真有仙神，又或是误会一场什么也没有，都不重要。
　　他这辈子走了太多空欢喜的路，早已习惯了在失望与希望之间坦然自处。
　　若真是仙，自然是意外之喜；若不是仙，回去也有的是酒喝。
　　哗！
　　一阵微风拂过山岗，林梢轻轻摇晃了几下。
　　凝而不散的薄雾动了，在林间分出一条笔直的通道。
　　通道尽头隐隐有桃花盛开，有溪水反射着金色的波光。
　　两名身着白色长裙的女子踏着云雾从通道中款款走来。
　　二女容貌一模一样，皆是云鬓高挽，衣带飘飘，赤足踏在云雾之上，足尖过处雾气翻涌如莲。
　　“大仙有请。”
　　两女同时做出引路的手势，声音婉转如玉石相击。
　　“多谢玄女。”李白收起了方才那副轻描淡写的神情，郑重其事地拱手还了一礼。
　　他平日里嬉笑怒骂惯了，真正见到超乎凡俗的存在时，对天地神明的敬畏便自然而然地浮了上来。
　　一只半人高的七彩神禽从林间踱步而出，昂首走在最前头。
　　鸡冠殷红如血，羽毛在透过林隙的夕照下流转着华丽的霞光，金喙金爪，神态高傲得像一头巡视领地的凤凰。
　　三人跟在引路仙女身后穿过重重密林，两侧的树木也越来越稀疏，取而代之的是一株株盛开的桃树。
　　正值深秋，山外桃花谢尽，这里的桃花却开得正盛，满树嫣红，落英缤纷。
　　流水潺潺，几瓣桃花落在溪面上。
　　桃林深处，溪水之畔，一座简陋的凉亭依水而建。
　　亭中铺着竹席，席上置着一尊三足两耳的青铜鼎炉，炉中炭火尚红，紫烟袅袅升腾。
　　一个白发道人潇洒地盘膝坐在炉前，身侧立着四名侍女。
　　一个捧酒壶，一个端玉杯，一个持羽扇，一个采芙蓉。
　　每个侍女像是从天宫画卷中裁下来的仙女。
　　半空，赤龙与彩凤在万里碧空之下盘旋飞舞，龙身蜿蜒，凤翼舒展。
　　祥云与瑞气萦绕在这片桃林的上空，将本就如画的景色衬得愈发玄妙莫测。
　　此情此景，将那个安然闲坐的白发道士衬托得如真正的仙圣临凡。
　　再看元丹丘与岑夫子两人，早已没了先前在林子外头争辩时的从容气度。
　　元丹丘还好些，只是手心冒汗；岑夫子两腿微微发颤，连走路都有些顺拐了。
　　他们见过皇帝，见过高僧，没有一个像眼前这位一样，只看一眼便让人从心底里生出敬畏。
　　三人来到凉亭边，白发道士正背对着他们，眺望着远处山间的霞光。
　　“李白！”
　　“元丹丘！”
　　“岑勋！”
　　“拜见仙人！”
　　三人齐齐拱手弯腰，声音在山谷间回荡。
　　白发道士这才缓缓转过身来。
　　纯金竖瞳如琥珀，在炉火映照下流转着温润的光泽，目光落在李白身上时，唇角微微扬起，带着一丝淡淡的笑意。
　　“李白，你说我长得像白鹤？”黄白笑着问道，“现在亲眼见到了，觉得如何？”
　　李白拱手答道：“应当是白鹤有仙相，而非仙人有鹤相。”
　　这也确实不是阿谀奉承，黄白那一头白发和金瞳，在李白眼里却是仙人特有的气度。
　　李白回答的同时，黄白也在打量着这位大名鼎鼎的诗仙。
　　李白比他想象中要老一些，毕竟是知天命之年，须发里夹杂了几缕白丝。
　　那双眼睛依然亮得惊人，是那种常年饮酒仗剑、游历山川的人才有的神采。
　　两人名字都带“白”字，倒也算是有缘。
　　想到这里，黄白忽然抬手一挥。
　　在三人惊讶的目光注视下，空中盘旋的赤龙与彩凤，祥云与瑞气，四名侍女通通化为纸张。
　　原来这一切都是幻术。
　　“请坐。”黄白指了指凉亭前空地上早已摆好的三个蒲团。
　　三人依言落座。元丹丘刚坐下便忍不住感叹道：“黄大仙神通广大，小道佩服至极。”
　　“粗浅幻术罢了，不值一提。”黄白语气平淡，倒不是在刻意谦虚。
　　他方才试验折纸幻术和五芝内丹的结合效果，正好赶上这三人闯山，顺手就用上了。
　　双子阴灵捧着酒壶和几盏瓷杯从桃林间飘然而至，为众人各斟了一杯。酒液清澈如水，落杯时腾起浓烈得几乎刺鼻的酒香。
　　李白端起杯盏小心翼翼地抿了一口。
　　“好酒！好烈的酒，饮之如吞刀！”
　　三人面色发苦，明显不喜欢白酒的味道，但是神仙所赐，也不好说什么。
　　“再试试这种。”黄白见他反应有趣，便让双子阴灵换了另一种酒。
　　这次斟出来的是琥珀色的会稽山黄酒，酒体温润，倒进杯中时挂壁如蜜。
　　李白端起来喝了一口，惊奇地看着杯中如琥珀般澄澈的酒液，连声惊叹：
　　“好酒，好一个琼浆玉液！此酒只应天上有，人间哪得几回尝。”
　　黄白在雮尘珠的储物空间里囤了不少酒，从茅台到会稽山黄酒，各色种类都有。
　　不过李白的反应倒让他有些意外。
　　原来古人并非像后世网文里写的那样，把苦辣刺激的烈酒当成绝世仙酿来追捧。
　　相反，古人更喜欢这种甜口温润的黄酒。
　　几杯酒下肚，三人渐渐没了先前的拘谨。酒劲上来之后，说话也随意了许多，不再是刚才那副战战兢兢的模样。
　　尤其是李白，几杯黄酒下肚便原形毕露，盘腿坐在蒲团上抱着酒杯不肯撒手，偶尔抬起头来冒出一两句精妙的诗句，逗得众人抚掌大笑。
　　黄白也借着酒兴，大致了解了一下当下的时局。
　　此时是李隆基在位的第四十三个年头，国势鼎盛，万邦来朝，但隐约已生出隐患。
　　“这世上可有其他神仙？”黄白又问。
　　“少。”李白放下酒杯，认真地想了想，诚恳地答道，“存在于传说之中，从未亲眼得见。阁下是我这辈子见过神通最高的道士，没有之一。”
　　“自罗公远仙逝、张果老飞升以来，道门早已衰落了。”元丹丘接过话头，语气里带着几分感慨。
　　“佛门那边倒是出了几个神通广大的人物，在长安城里地位极高，此外禅宗的神秀一脉在洛阳也很有势力。”
　　黄白微微点头。
　　唐代皇帝从太宗到玄宗，或多或少都迷信丹药。
　　而宫廷里那些外丹道士水平参差不齐，炼出来的丹药吃死了好几位王公大臣，连太宗之死都和方士丹药脱不了干系。
　　由此可见，真修也不是到处都有。
　　以自己如今的实力，放在当世道门之中说不定也算顶尖的那一批。
　　当然，凡事不能太过绝对。
　　这么大的天下，谁知道哪座山里藏着什么隐世高人。不过至少从元丹丘提到的情况来看，明面上没有比自己更强的道士在活动了。
　　接下来再问，他们也说不出什么所以然来。
　　毕竟三人虽有名气，却终究只是凡俗中人，道门神仙之说不过是道听途说。
　　“太白今日可有诗句？”黄白将话锋一转，看向已经喝得微醺的李白。
　　话音刚落，李白便摇摇晃晃地站起身来。他一手端着酒杯，一手捋着胡须，踱了两步，仰头望向天边最后一抹晚霞。
　　那双带着朦胧醉意的眼睛在夕照下忽然变得清澈无比。
　　“西上终南山，迢迢见明星。”
　　“素手把芙蓉，虚步蹑太清。”
　　“霓裳曳广带，飘拂升天行。”
　　李白边吟边行，走到凉亭边。
　　“此诗名曰《山中与神仙对酌》。”
　　一诗唱罢，满堂喝彩。
　　“好诗！”黄白抚掌赞叹。
　　穿越盛唐，能让李白为自己留下一首传世诗作，单凭这一点这趟就不算白来。
　　黄白示意双子阴灵取来几枚五雷符。两女捧着符纸飘到三人面前，各递了一枚。
　　“此符戴在身上，可避妖邪瘟疫。”
　　“谢神仙。”李白双手接过符纸，郑重其事地收入怀中。
　　日头彻底落下，天色暗了下来。
　　可惜今晚天气不好，云层很低，本该升起的明月被遮得严严实实，连一丝清辉都透不下来。
　　黄白抬头看了看天，又看了看三人略显遗憾的表情，忽然一笑。
　　他抬起袖子轻轻一挥，一张银白色的圆纸从袖中飞出，飘到半空中时迎风而长，转眼间化作一轮皎洁的圆月，稳稳地挂在桃林上空。
　　纸月亮光芒柔和，洒下清辉将整片桃林镀上了一层淡银色的光泽，溪水在月下波光粼粼，桃花在月下更显娇艳。
　　三人望着那轮凭空出现的月亮，一时间连话都说不出来了。
　　夜尽天明。第一缕晨光穿过桃林的枝叶洒在草地上时，三人才恍恍惚惚地回过神来。
　　他们发现自己正坐在山脚下的一块青石上，旁边就是拴马之处。
　　“这是……”李白揉了揉眼睛，摸了摸怀中那枚五雷符。
　　他这才确信，昨夜的一切都不是梦。他曾与神仙对坐饮酒，曾亲眼见过龙凤祥云，喝过琼浆玉液，还留下了一首诗篇。
　　“可惜了，未向神仙求法。”元丹丘一脸遗憾。
　　“仙法岂能轻授。”
　　岑夫子倒是比他冷静得多。能得一枚符已是天大的缘分，若是开口求法，反倒显得贪得无厌。
　　“哈哈，与神仙对酌已是人间极乐，诸位还有何遗憾？”
　　李白朗笑一声，将五雷符塞进怀中贴肉放好，翻身跃上那匹枣红马，缰绳一抖，踏着晨曦与烟尘策马而去。
　　李白毕竟是名满天下的诗人。他那首《山中与神仙对酌》很快就随着酒席间的传唱传遍了整个长安城。
　　诗的前四句瑰丽而高逸，后两句洒脱而超然，被太学里的学生们争相传抄，又被教坊司的乐师谱了曲，一时间茶楼酒肆处处可闻。
　　伴随那首诗的传播，终南山遇仙之事也成了长安城中人人津津乐道的谈资。
　　掀起了一股终南求仙的热潮，无数达官贵人备了厚礼，亲自跋涉上山。
　　有人想求仙药以延年益寿，有人想学仙法以护身延命，还有人只是单纯想碰碰运气，指望仙人看他顺眼便点拨一二。
　　可惜，这一次无论多少人上山，无论他们在山中转了多少圈，再也无人得见神仙真容。
　　桃林、草庐、凉亭、龙凤、纸月亮，通通消失得无影无踪。
　　此事闹得沸沸扬扬，最终不了了之。
　　有人说是李白酒后胡言，有人说是山中的瘴气让人产生了幻觉，也有人说那仙人本就是云游路过，此时早已去了别处。
　　不管怎样，神仙之说终究没法印证，长安城中每日都有新的热闹，没过多久这股求仙的热潮便渐渐冷了下去。
　　但这件事最终还是传到了大唐宫廷。
　　驾！
　　一匹缇骑穿过长安城的朱雀大街，马蹄踏过青石板，一路畅通无阻地驰入宫城。
　　骑士翻身下马，将一封密封的书信交给宫门口的内侍，内侍接过信一路小跑，穿过重重宫门和回廊，最终将书信呈到了御花园。
　　“陛下，金吾卫来报。”
　　面白无须、身形魁梧的高力士双手捧着书信，趋步上前。
　　御花园中，一位留着山羊胡、身形消瘦的老者正负手站在池边，目光平静地望着池中游动的锦鲤。
　　他穿着一身半旧的赭黄袍服，没有戴冠，一根玉簪挽着斑驳头发。
　　池中倒映出他的苍老面容，眼睛却依旧锐利。
　　这位便是御极四十余载的大唐天子李隆基。
　　他从高力士手中接过书信，拆开扫了两眼，眉头微微一挑。
　　“黄天神仙？”
　　（求月票）

第52章 苍天已死，黄天当立
　　“黄天……这个道号，有点意思。”
　　李隆基拈着那封书信。
　　他靠在凉亭的栏杆之上，身旁的鎏金香炉里正袅袅升着一缕龙涎香。
　　站在一旁的高力士躬着身子，忍不住低声说道：
　　“陛下，此人无论真假，这道号未免有些犯忌讳。苍天已死，黄天当立，寻常人听了这个道号，第一反应便是太平道。恐怕……其心可诛。”
　　“区区一个道号而已，那又如何？”
　　李隆基不以为意，伸手从旁边的瓷碟中抓起一把鱼食，随手撒向池塘。
　　金红锦鲤蜂拥而至，在水面上翻搅出一朵朵水花。
　　李隆基拍了拍手上的碎屑，眼中流转着一种难以言说的光芒。
　　那是一种高高在上、掌握日月般的自信，是坐拥天下四十余年的帝王才有的从容。
　　太平道是几百年前的旧事，张角兄弟的尸骨早就化成了土。
　　自寇谦之、陆修静等人北改革以来，道教已不是当初聚众造反的样子。
　　连当年被列为禁书的《太平经》如今也不再是禁书，相关的典籍在太清宫中也有收藏，供道士们研习。
　　黄天这个名号放在今日，根本算不得什么忌讳。
　　况且，他是大唐的圣人。
　　坐拥天下四十余年的帝王，岂能容不下区区一个道号？
　　若连这点胸襟都没有，他就不配坐在这个位置上。
　　“高力士，派人去请这位黄天神仙。”
　　李隆基将书信搁在凭几上，语气平淡，像是在吩咐一件再寻常不过的小事。
　　“是。”
　　高力士躬身退下。
　　不一会儿，一阵环佩叮当从回廊深处传来。一个身着宫装的女子款款走入御花园，她出现的那一刹那，满园的牡丹和芍药仿佛同时黯淡了几分。
　　贵妃杨玉环走过花丛时，几只粉蝶从花蕊中飞出，绕着她翩翩起舞。
　　“陛下，又有神仙出没了？”杨玉环开口便是这句话，语气里带着几分调侃，几分好奇。
　　她的声音并不大，却有一种让人听了便移不开耳朵的奇妙韵律。
　　很显然，李白遇仙的事迹也传到了贵妃耳中。作为大唐最出名的诗人，李白的一举一动不知有多少人注视着，更何况是“与神仙对酌”这种奇闻。
　　这些天来，长安城中的茶楼酒肆几乎都在传唱那首《山中与神仙对酌》，连梨园的乐师连夜谱了曲子，弹给贵妃听了好几遍。
　　“没错，爱妃。朕也想看看，这位神仙是否真如诗中所传的那样鹤发金瞳、能役鬼神，还是说只是个想走捷径的终南隐士。”
　　李隆基转头看向爱妃，眼中难得流露出一丝柔和。
　　“近来大唐的能人异士越来越多了。先是密教高僧自天竺西来，如今又有道门神仙相继出山。陛下吉人天相，自然会有这么多神仙前来追随。”
　　“哈哈，爱妃这张嘴。”李隆基被贵妃这番话逗得笑了起来，伸手在她手背上轻轻拍了拍，“朕要是真得了长生，必定带上你一人，绝不独享。”
　　提到仙丹的时候，李隆基的面色顿时变了。
　　方才那副老谋深算的从容消失得无影无踪，取而代之的是一抹难以掩饰的兴奋与渴望。
　　“明日赵归真炼成一炉九转长生丹，届时爱妃与朕一同品鉴。”
　　御极四十余载，他掌握了这天底下最大的权力，享受了世间最顶级的荣华富贵。
　　大明宫中的宴席日日不歇，梨园中的仙乐夜夜不绝，后宫佳丽三千人，三镇节度使的军报堆积如山却无人能撼动他的龙椅。
　　若问此生还有什么遗憾，那便是生命太过短暂了。
　　他早已不是当年那个意气风发的李三郎，不是那个发动唐隆政变、诛杀韦后一党的枭雄。
　　当年骑在马上三天三夜不合眼的年轻人，如今只是一个精力不济、腰背酸痛、连批几本奏折都要停下来揉眼睛的糟老头子。
　　越是这样，他对长生的渴望便越强烈。
　　“朕还要再当五百年皇帝！”
　　李隆基眼中迸发出的神采令人心惊。
　　那是一种不惜一切代价也要得到的野心。
　　次日清晨，官道上烟尘滚滚，一队车驾绵延数百步，金吾卫的缇骑开道，明黄色的天子旌旗在晨风中猎猎作响。
　　车队在终南山脚停下，从最前头那辆装饰华贵的马车中下来一个人。
　　此人面色苍白，眼袋浮肿，一副酒色过度的萎靡模样，眉宇间带着几分掩不住的轻浮之气，乍一看去和大唐坊市中随处可见的浪荡子没什么两样。
　　但他腰间的紫金鱼袋和身上那袭紫色官袍却显示出此人身份的非凡。
　　这是杨贵妃的堂兄，当朝右相，天子最宠信的权臣——杨国忠。
　　靠着妹妹的荣宠，他在朝堂上呼风唤雨，连李林甫那样位极人臣的老狐狸都曾在他手中吃过暗亏。
　　旁边的龙武大将军陈玄礼按着腰间的横刀刀柄，目光低沉地扫过前方的山林。
　　作为皇帝的心腹将领，此刻也只得忍着对方的颐指气使，沉默地走在队伍最前头。
　　“陈将军，哪是黄天神仙的隐居之地？”杨国忠斜眼瞥向陈玄礼，语气轻慢，“莫要耽误了圣人的旨意，否则我唯你是问。”
　　言外之意，若是找不到人，那就是陈玄礼办事不力，和他杨国忠没有任何关系。
　　陈玄礼脚步顿了顿，面上不动声色：“根据山下百姓的传言，神仙应在此地。至于能否见到……杨国舅贵不可言，神仙岂有不见之理。”
　　杨国忠没听出这话里的软钉子，得意地整了整领口。
　　一行人很快来到那片被薄雾笼罩的密林之前。
　　此时正午刚过，日光正烈，偏偏这片林子前头却是雾深如墨。
　　树木参天，树冠遮天蔽日，连一丝阳光都透不进来，与周遭明媚的山景格格不入。
　　杨国忠走到林前，清了清嗓子，堆出一副他自认为最诚恳恭敬的表情，拉长了声调高声道：
　　“吾奉圣人之命，求见黄天神仙！请神仙出山一叙！”
　　桃林深处，草庐凉亭。
　　黄白盘坐蒲团，气息微弱，绵长如一缕细丝，整个人宛如古井枯木。
　　几只鸟雀飞过他的肩头落在凉亭的横梁上，松鼠从旁边的菜地里窜过，对他视若无睹，仿佛这道人与周围的山石草木融为了一体。
　　自从修行了茅山内炼之法后，黄白的气质越发深沉。
　　以前他站着便是一柄出鞘的剑，锋芒毕露，让人不敢直视。
　　现在则像是一口深不可测的古井，水面平静无波，谁也看不透井底有多深。
　　外面的呼喊声穿过重重桃林传到草庐前。
　　黄白缓缓睁开眼睛，那双纯金色的竖瞳在炉火的映照下微微一闪。
　　终于来了。
　　他早就等着这一刻。
　　他当然要见唐皇，但不是主动送上门去见。
　　古代的隐士求的是名声，只有普通的术士才会屁颠屁颠地主动献上门去谋求荣华富贵。
　　真正高级的道士，永远会让皇帝自己派人来请。被请去的才叫神仙，自己跑去的叫方士。
　　哗！
　　浓雾无声无息地从中间分开一条通道。
　　通道笔直敞亮，一眼能望见林子那头的桃花和溪水。
　　杨国忠大喜过望，整整衣冠，一步当先抢进了林中。
　　陈玄礼按刀跟在后面，左右环顾着这片处处透着诡异却又说不出的清雅的桃林。
　　一行人穿行至桃林深处，眼前的景象却让杨国忠大失所望。
　　没有想象中的金阙玉阶、琼楼玉宇，也没有洞天福地、仙鹤灵鹿。
　　桃林尽头不过是一间简陋的茅草搭成的庐舍，庐前开了一片菜地，几畦青菜长得倒是水灵。
　　溪水边搭着四面透风的凉亭，亭中立着一尊铜绿斑驳的丹炉，炉前蒲团上坐着一个年轻的黑发道士。
　　杨国忠上下打量了几眼。这道人双目明亮透彻。
　　除此之外，似乎也没传说中的神仙异相。
　　他心中不免有些嘀咕，暗骂那帮山野村夫和李白那个酒鬼言过其实，这模样分明就是个寻常道士，顶多生得俊些罢了。
　　不过圣人的旨意在身，他内心再怎么犯嘀咕，明面上不敢造次，快步上前拱手道：
　　“敢问足下可是黄天大仙？在下杨国忠，奉皇帝之命，特请大仙入宫觐见。”
　　“原来是天使。”黄白慢悠悠地从蒲团上站起来，理了理衣袍的下摆，那态度不卑不亢，“既然天子有请，那我便勉为其难走一趟吧。”
　　勉为其难……杨国忠嘴角一抽。
　　他在朝中混了这么多年，见过的狂人不少，但狂到这种程度的还是头一个。
　　“请。”杨国忠侧身引路，心里默默把这笔账记下了。
　　一行人出了密林，来到官道边的车驾前。
　　黄白在那辆最华贵的马车前站定。
　　“陈将军，快扶神仙上车！”
　　杨国忠朝陈玄礼挥了挥手，自己则站在原地没有动。
　　黄白将目光落在了杨国忠的脸上。
　　“杨国忠，你还不过来扶本座上马？”
　　当着周围一大群金吾卫和陈玄礼手下的禁军将士，直呼当朝右相的大名。
　　杨国忠的面色顿时变了。
　　陈玄礼按刀的手微微一紧，嘴角不易察觉地翘了一下。
　　他在禁军中带了半辈子的兵，最看不惯的就是这种靠裙带上位的绣花枕头。
　　今天能看到杨国忠被一个外人当面下绊子，而且还不得不咽下去，简直比打了一场胜仗还痛快。
　　痛快之余，他也在心底暗暗为这个年轻道士捏了把汗。杨国忠此人他再了解不过，心胸狭隘，睚眦必报，一旦被他盯上，那就是不死不休的局面。
　　杨国忠袖中的拳头攥得青筋暴突，脸上的笑容却丝毫未减。
　　“是。”
　　他从牙缝里挤出这个字，弯下腰身，伸出双手，忍着满腔屈辱将黄白扶上了马车。
　　车帘落下的一刹那，杨国忠抬起头来，眼中闪过一丝怨毒。
　　他此刻恨不得将黄白千刀万剐，但他不能这么做，至少现在不能。
　　圣人要见的人，他就算心里再恨，也得先完好无损地送到御前。
　　马车在金吾卫缇骑的护送下，沿着朱雀大街一路向宫城方向驶去。
　　朱雀大街宽阔笔直，街道两侧的坊墙高耸，坊门人来人往。
　　街衢洞达，闾阎且千，都人士女，冠盖如云。
　　胡商牵着骆驼从西市赶来，波斯商人坐在茶馆二楼与汉人商贾讨价还价，街角的胡姬当垆卖酒，朝路过的禁军将士抛着媚眼。
　　黄白端坐在车中，神念如水银泻地般漫过整条朱雀大街。
　　盛唐的风貌，万国来朝的气象，都在他的神念中一一铺展开来。
　　可惜，风流总被雨打风吹去。还有一年，安禄山的铁骑就要踏破这一切了。
　　不一会，马车在一座宏伟的殿宇前缓缓停下。
　　“请……”杨国忠翻身下马，快步走到马车前。
　　他刚要伸手去掀车帘，膝弯处忽然被一股无形的力量轻轻一击，那力道不大不小，恰好让他膝盖一软，跪倒在马车旁的石板地上。
　　周围观礼的长安百姓顿时一阵骚动。当朝右相跪在车前，这是什么场面？
　　车帘掀开，一双皂靴踏了出来。
　　众目睽睽之下，靴子的主人踩着杨国忠的后背，稳稳当当地下了马车，动作从容，衣袂飘飘。
　　陈玄礼在不远处按着刀，嘴角翘得更高了。
　　他没有去扶杨国忠，只是带着禁军将士维持着秩序，任由那位当朝右相跪在地上当踏脚石。
　　至此，“国忠跪驾”这四个字，将伴随着今日的长安城一同载入野史稗钞，成为后世盛唐最知名的典故之一，象征着不惧权贵、潇洒恣意。

第53章 道门天师，佛道之争
　　啪。
　　一声轻响，皂靴不偏不倚地踩在杨国忠的后背上。
　　黄白借着这一脚稳稳落地，袍袖在风中轻轻一振，头也不回地朝宫门走去。
　　周围的长安百姓爆发出嗡嗡的窃窃私语。
　　朱雀大街两侧的坊墙下挤满了围观的男女老少，住在这一带的非富即贵，不是朝中大臣的家属便是富商巨贾，哪个不认识当今最炙手可热的杨国忠。
　　这个仗着贵妃恩宠便目中无人的国舅爷，据说在大唐征南诏时胡乱指挥，白白葬送了二十万将士的性命，事后不但未被追责，反而加官进爵。
　　长安城里恨他的人能从朱雀大街排到延平门，谁也不敢当面说半个不字。
　　眼前这个年轻道士到底是何方神圣？竟敢在大庭广众之下这般折辱当朝右相。
　　陈玄礼按着横刀刀柄站在不远处，看到这一幕，铜铃大的眼睛瞪得浑圆，憋了半晌才将笑意硬生生咽了回去。
　　今天能亲眼看到这厮被人当街羞辱，心情前所未有的舒畅。
　　杨国忠官袍后背那个灰扑扑的脚印格外扎眼。
　　所有人都在等着他发作。周围的空气一时静得落针可闻。
　　杨国忠缓缓站了起来，膝盖上还沾着青石板的灰。
　　他的脸涨得通红，然后挤出了一副比哭还难看的笑容，嗓音沙哑地说：“神仙赶快过去吧，圣人在等着。”
　　他暗暗发誓，有朝一日定要将此人碎尸万段。不是一刀杀了是千刀万剐，一片一片地剐。
　　“有劳了。”
　　黄白应了一声，跟着候在宫门前的高力士飘然离去。
　　古书里那些名动天下的隐士高人，大多放荡不羁，或不惧权贵，或嬉笑怒骂，或举止怪诞。
　　这些行为在饱经信息轰炸的现代人看来，无非就是炒作、立人设、制造话题。
　　黄白此番行为，就是故意装逼。
　　当然不是闲着没事干，这是踩着臭名昭著的杨国忠打响自己的名号，既不用花钱，又能在一顿饭的工夫传遍全城，性价比极高。
　　长安城的消息流通速度比山里的溪水还快。
　　不过半个时辰，这件事便从朱雀大街传到了东西两市，又沿着各坊的坊门流进了无数茶楼酒肆。
　　一处临街的酒肆之内，李白斜靠在朱漆栏杆上，手中端着半碗浊酒，正听着楼下的胡姬弹琵琶唱小曲。
　　青衣小厮噔噔噔跑上楼来，附在他耳边说了几句。
　　李白先是一愣，随即仰天大笑，酒碗差点脱手飞出去。
　　“好好！好一个国舅跪驾！哈哈，不愧是黄大仙，痛快！”
　　他将碗中残酒一口饮尽，眼中闪烁着压抑不住的兴奋，甚至盘算着自己哪一天也来这么一出。
　　金箓道场，紫金殿。
　　这座道场是李隆基在宫中特设的炼丹之所，殿中常年供奉着近百名道士，烟气缭绕终年不散。
　　殿内两侧整齐地摆放一盏盏半人高的铜灯，每盏灯都铸成仙人跪地、双手托着丹盏的造型，灯芯就在丹盏之中燃烧。
　　数百盏铜灯同时亮着，将整座大殿映得金光灿烂，龙涎香混着丹炉的药香在空气中弥漫。
　　李隆基今日脱了龙袍，换上一身紫金道袍，头戴芙蓉冠，看上去不像帝王，倒像一个虔诚的老道士。
　　身旁的杨玉环也作道姑打扮，发髻高高挽起，只插了一根青玉簪，素面朝天却更显绝色。
　　二人面前站着一个仙风道骨的老道士，双手托着一只漆盘，盘中铺着红绸，绸上静静躺着一枚金灿灿的丹丸。
　　这老道双眉呈赤红之色，不像是染的，倒像是常年与硫磺丹砂打交道，眉毛被药气熏成了这副模样。
　　这是经典的外丹道士之相。
　　“启禀陛下，金丹已经炼成。”老道恭恭敬敬地弯着腰。
　　“服用此丹之前，贫道已用温酒、青蒿、甘草、黄连浸泡了三天三夜，化解了丹药中的火性。陛下大可放心服用。”
　　此人名叫赵归真，道号赤眉，是李隆基御用的炼丹道士，在这座金箓道场中供职已有十余年，前后为皇帝炼过不下百炉丹药。
　　李隆基正要拿起金丹，门外忽然传来高力士的声音。
　　“圣人，黄天大仙到了。”
　　听到这个名字，赵归真的眼皮微微一跳，托着漆盘的双手不自觉收紧了些。
　　这几日长安城中传得沸沸扬扬的终南山神仙，连李白那等高傲之人都折腰相拜，他早有所闻。
　　如今人到了眼前，他这个御用炼丹道士的位子，恐怕便要坐不稳了。
　　不一会儿，一个年轻道士在高力士的引领下走入殿中。
　　此人面容年轻清俊，双目明亮透彻，看上去不过二十出头，与传说的白鹤异相大相径庭。
　　“贫道黄天，见过天子。”黄白拱手致意。
　　他抬眼望向李隆基，心中暗自打量。
　　这便是那个前半生雄才大略、后半生昏聩误国的唐明皇？
　　“阁下是能役鬼神的黄天大仙？”李隆基打量着黄白的面容，眼中掠过一抹意外。
　　在越老越吃香的道门，到了神仙级别一般都是白发苍苍的耄耋老人。
　　眼前这年轻模样，放在别处不过是老道身边一个端茶递水的童子。李白那晚莫不是喝多了，把童子看成了神仙？
　　“正是。”
　　黄白此时目光一偏，落在了杨玉环身上。
　　看到杨玉环的那一刻，他便明白了为何妖猫传中所有人都爱她，甚至安禄山为了她造反。
　　这位贵妃娘娘身上汇聚着不止是美貌，而是整片关中大地最精纯的气运。
　　黄白暗自催动十六字阴阳风水秘术，在法眼之下，无数条常人无法看见的地气如江河归海般从四面八方朝杨玉环身上汇聚。
　　在她头顶三尺之处，隐约可见一只沉睡的凤鸟虚影。
　　这是大唐的国运所化。
　　杨玉环不是凡人，她是承载大唐气运的容器。
　　原来这就是妖猫传世界的本质。
　　贵妃生，则大唐兴；贵妃死，则大唐衰。
　　天道符诏的任务是助杨玉环尸解复苏，登临天宫，归根结底是要挽救大唐的国运。
　　杨玉环被黄白的眼神看得莫名其妙。
　　她的美貌足以让每一个男人倾倒，她习惯了那些目光。
　　但眼前这个年轻道士的目光却与所有人都不同，那是一种清澈而冷静的眼神，像是在端详一件精美的瓷器。
　　这种将自己当成研究对象而不是女人的目光，是她生平头一次遇到。
　　“黄大仙，这位也是我大唐知名的终南山修士赵归真。”李隆基伸手指了指旁边的老道，“二位不妨比试一番，正好让朕开开眼界。”
　　黄白正想婉拒。
　　他可以显露神通给人看，但不太喜欢在人前斗法取乐，尤其是这种表演性质的比试。
　　话还没说，赵归真已上前一步。
　　“敝人赵归真，请赐教！”
　　话音刚落，赵归真猛吸一口气，张口吐出一团人头大小的赤红火球。
　　火球凭空出现，强烈的热浪瞬间席卷整座大殿，两侧的仙人承丹灯齐齐一阵摇曳，映得满殿金光乱晃。
　　那火球速度不快不慢，缓缓朝黄白飘去，寻常男子只要注意到危险便能轻松躲开。
　　赵归真只是想让眼前这个年轻道士原形毕露，并不想真的伤人性命，因而手下留了分寸。
　　“外丹道士？”黄白眼中闪过一丝感兴趣之色。
　　这个世居然还有真正的外丹道士。
　　那团火球确实货真价实，虽然远不如掌心雷的威力，但比起幻术障眼法已是云泥之别。
　　此刻，黄白不再掩饰，显露出白鹤真形。
　　哗！
　　殿中平地刮起一阵狂风，吹得铜灯中的火苗齐齐贴地。
　　白鹤异相，少昊鸟官之形。
　　黄白提起一口太极雷气，那雷气从膻中穴涌出，一路窜上右臂，在掌心炸开。
　　轰！
　　三尺湛蓝雷霆破空而出。
　　煌煌天威降下，掌心雷正中那团火球，火球当场炸成满天火星。
　　雷霆余势不减，擦着赵归真的头顶掠过，将大殿穹顶击出一个碗口大的窟窿。
　　碎瓦簌簌落下，日光在紫金地砖上投下一个浑圆的光斑。
　　生物的躯体对本能的恐惧遍布每个人的心头，杨玉环惊得檀口微张，手中拂尘落在地上。
　　殿中的宫女内侍全都伏在地上，浑身颤抖。
　　李隆基霍然起身，茶几被撞翻在地，杯盏当啷落地，他却浑然不觉。
　　他见过无数幻术戏法，也见过佛门高僧显露的神通，还是第一次看见象征天威的雷霆。
　　白鹤异相出现的那一刻，身为内行的赵归真受到的震撼比在场所有人都更深。
　　眼前这个年轻人，发白如鹤羽，瞳金如琥珀，浑身异相浑然天成，这不是刚踏上外丹之道的初学者。
　　赵归真上前一步，深深作揖：“拜见天师。方才多有冒犯，还望天师不要怪罪。”
　　在他们这一脉的传承中，天师是对道法造诣达到极高境界者的尊称，意为天授之师。
　　如此程度的异相而不死，眼前之人的外丹造诣怕已是当世第一。
　　“道友请起。”黄白伸手将赵归真扶了起来。
　　他不在意这老道方才的贸然出手，正好还要找此人问问丹方和当世道门的底细。
　　“好好好！”李隆基连说了三个好字，抚掌大笑，快步走上前来，眼中是压都压不住的炽热，“黄天神仙果然名不虚传！不知神仙可有长生之丹药？”
　　这才是他最关心的事。
　　黄白扫了一眼李隆基手中攥着的那枚金丹，又看了看赵归真紧张的神色，说道：
　　“此丹也是长生之药，陛下若要更高药效，贫道也可代为炼制。”
　　他一眼便看出这枚金丹里掺了雄黄、硫磺和不少壮阳之物，虽说用温酒和草药浸泡过削弱了部分毒性，但长期服用还是会慢性中毒。
　　不过李隆基这年纪，估计也活不了几年了，黄白便也没有拆穿。
　　他是劝不动一个痴迷长生的老皇帝的，就算拆穿了，也拿不出真正的长生丹药。
　　赵归真闻言长松一口气。
　　得到黄白的认可，李隆基这才放心地将金丹放入口中，和着温酒吞服下去。
　　酒液送丹入腹，一股热流从丹田升起，他满意地点了点头。
　　“圣人口谕：敕封道人黄白为金紫光禄大夫，赐号黄天真人，赐金箓道场。”
　　赵归真主动退位让贤，黄白由此成为这座金箓道场的新主人，统领殿中八十一名道士。
　　消息传出，长安震动，黄天真人这个名号一夜之间压过了密教高僧不空在朝堂上经营多年的风头。
　　道门往日的颓势，似乎要被凭空冒出的黄白而挽回。
　　金箓道场庭院。
　　玉兰花开，怪石嶙峋，石缝间生着几丛翠竹。
　　临池的小筑中，赵归真递过来一卷颜色发黄的竹简。
　　竹简用麻绳扎着，边缘已有些磨损，看得出是经常翻阅的旧物。
　　“天师，此乃《太乙真火》法术及对应的太乙真火丹秘籍。”
　　赵归真双手将竹简呈到黄白面前。
　　黄白接过竹简展开细看。
　　竹简上用小篆工工整整地刻着丹方与口诀，果然是如假包换的外丹秘法。
　　那手太乙真火便是赵归真方才在殿上吐出的那团火球，虽然威力远不如掌心雷，但好歹是自己没修炼过的法术。
　　他收起竹简，忽然问道：“你们这一脉没有内炼之法吗？为何不想办法化解丹毒？”
　　赵归真苦笑着摇了摇头，满脸惭愧：“不瞒天师，最精通内炼与外丹结合的道长乃是罗公远罗真人。”
　　“可惜罗真人尸解之后，他的门人弟子投入佛门。罗真人当年留下的那卷内炼秘籍，辗转落到了不空和尚的手里。”
　　（求月票，晚上还有一章）

第54章 黄天七子，不空三藏
　　“内炼之法在不空和尚那里？”黄白眉头微微一挑，有些意外。
　　看来这长安城里佛道两家的明争暗斗，比他预想的还要激烈。
　　外丹道士可以通过外丹汲取天地药力，以此来获得释放法术的能量，这便是赵归真能口吐火球的原因。
　　但他们必须直面外丹带来的丹毒，法力越强，丹毒越深，这是外丹之道最公平也最残酷的铁律。
　　赵归真能修到双眉赤红、口吐真火的地步，已算是非常了不起。
　　再往前一步，要么毒发身亡浑身溃烂而死，要么便是将外丹转为内丹。
　　每一步都充满凶险，这是修炼外丹必须付出的代价。
　　“没错。”赵归真叹了口气，眼中闪过一丝黯然。
　　“这些年来，道门弟子有不少改投了佛门。有的是因为道法难修，佛法易入；有的是因为师父死后无人指点，只能另寻出路；还有的干脆就是带着师门传承的典籍，一并入了沙门。”
　　他说到这里，语气中满是苦涩。
　　若不是李隆基晚年痴迷炼丹长生，赵归真靠自己这手壮阳丹法获得了皇帝青睐，勉强在宫中保住了一座金箓道场，道门的处境恐怕还要更糟。
　　长安城里的百姓宁肯去大兴善寺烧香拜佛，也没几个人愿意来道观求签问卦。
　　“你说罗真人尸解成仙了，为何罗真人不下来帮你们一把？”黄白忽然问道。
　　如果罗公远真的尸解飞升成功，便是一尊货真价实的尸解仙。
　　尸解仙位列仙班，虽不能随意下凡，但门人凋零至此，总该有些托梦指点之类的手段才对。
　　或者这个世界的规则有限制，一旦尸解便前往另一个维度，无法干涉凡间。
　　赵归真的面色顿时变得尴尬起来，吞吞吐吐了好一会儿，才艰难地开口：
　　“这个尸解……其实……”
　　道教的尸解不一定指的就是飞升成仙了，更多时候是泛指道人的死亡。
　　对外宣称“尸解而去”，说白了就是人死了，说得体面些罢了。
　　他们其实也不知道罗公远当年究竟是飞升了还是真的死了。
　　尸解仙这条路本就极其凶险，失败的远比成功的多，古今多少道士躺在棺材里再也没有爬起来。
　　“我明白了。”黄白点点头，没有继续追问，“改天我去向不空讨个说法。”
　　接下来，黄白继续翻阅赵归真献上的竹简典籍，赵归真则在一旁逐条讲解。
　　“所谓太乙真火，便是古代方士炼丹时所用的真火。比寻常木炭点燃的凡火炽热十倍不止。”
　　赵归真指着竹简上的一幅图样，图样中画着一个道人盘坐于丹炉之前，掌中托着一团跃动的火焰。
　　黄白沉吟片刻，忽然张口吐出云母内丹。纯白如雪丹丸悬浮在半空，散发出柔和的清光。
　　他当着赵归真的面催动药力，将竹简上记载的法门与云母内丹的药力相融。
　　哗！
　　黄白掌心凭空升起三寸高的赤金火苗。
　　“这火焰属实不错。”黄白暗自点头。
　　往后炼丹可省去繁琐的步骤，将丹液中的杂质焚烧殆尽，效率应当提高不少。
　　赤金火焰的光芒倒映在黄白那双纯金色的竖瞳之中，将他原本就神异的面容衬得愈发威严莫测。
　　赵归真在一旁看得满心敬畏。
　　他炼了一辈子的太乙真火，光是入门便花了整整三年，吐出人头大小的火球更是苦修了二十余载。
　　而眼前这位天师从他手中接过竹简到炼出真火，从头到尾不过半盏茶的工夫。
　　道门多少年没有见过这般人物了？
　　上一个有这等天资的道士是谁？罗公远？叶法善？或许再往前追溯，要一直追溯到两晋南北朝时代，才能找到这等惊才绝艳之辈。
　　想到这里，赵归真忽然扑通一声跪倒在地，额头重重磕在青石板上，声音恳切：
　　“贫道有个不情之请，望天师成全。”
　　“请说。”
　　“可否让我等观摩天师炼丹？”
　　赵归真小心翼翼地说道，生怕自己的要求太过冒昧。
　　“我道是什么，原来是这等小事。”黄白伸手将他扶了起来。
　　“不仅可以观摩，我还要授予你们新的外丹丹方，以及符箓之法。”
　　既然赵归真等人献出了外丹与法术，黄白自然也不会吝啬自己的绝学。
　　当然，他不打算一股脑全交出去，这得看他们日后的忠诚再作决定。
　　“多谢天师！”赵归真老泪纵横，声音都在颤抖。
　　很快，赵归真便叫来了六个人。
　　这六人皆是金箓道场中修行最刻苦、丹道造诣仅次于赵归真的道士，年纪从三十出头到五十不等。
　　“拜见天师！”
　　七人齐齐跪拜，望向黄白的目光中满是发自内心的敬畏。
　　长安城中的百姓只道那白鹤金瞳的异相玄妙好看，唯有他们这些在外丹之道上摸爬滚打多年的老人，才真正明白修炼到这一步有多么可怕。
　　黄白坦然受了这一拜，对他们的态度不置可否。
　　其实说起来，他能走到今天这一步，靠的远不只是自身的道行。
　　若不是在鬼吹灯世界的瓶山获得了可以复活的彼岸花，借此刷新了肉身的状态，并获得尸解仙道果，他根本挺不过丹毒的第一关。
　　这便是穿梭诸天的优势所在。
　　黄白在丹炉前站定，挽起袖子，先为众人演示了一遍云母内丹的修行之法。
　　随后，他又取出一枚早已刻好的法箓，为赵归真亲自授了黄天法箓。
　　几个时辰后。
　　法坛前，赵归真手持符笔，神情庄严肃穆。那双赤红眉毛紧紧皱成了川字。
　　符笔的笔尖在黄纸上稳稳落下，运笔如飞，一气呵成。
　　自黄天法箓入体之后，他获得借法的资格，云母药力随着笔尖的走势被灌注到符纸之中。
　　哗！
　　符箓亮起淡淡金芒，光芒并不刺眼，却充满浩然正气。
　　嗖！
　　符纸化作金芒激射而出，砰的一声在墙壁上留下了一个指头大小的小洞。
　　“符箓！这是真正的符箓！”赵归真的声音不受控制地颤抖着。
　　其余六人再也顾不得规矩，纷纷围了上来，争相去看墙上那个焦黑的洞眼，激动得语无伦次。
　　自两晋南北朝以来失传已久的符箓之法，终于在他们这一代人手中重现江湖。
　　这让他们如何不激动。
　　黄白等众人情绪稍稍平复，这才说道：“从今以后，金箓道场太清宫的供奉换成天道牌位。我们这一脉——”
　　“名为黄天法脉。”
　　“弟子拜见黄天天师！”
　　七人齐齐一拜到底。
　　这一拜，象征着他们正式改换门庭，从此不再是散兵游勇的末代方士，而是黄天法脉座下的传道弟子。
　　此世的天道班底，就此建立。
　　苍天已死，黄天当立。
　　这句当年张角用来煽动流民造反的口号，在这个道法衰微的时代忽然有了全新的诠释。
　　外丹或许终将衰微，当世已经没有什么天材地宝够炼丹之用，但有了符箓，符箓一脉便能持续兴盛下去。
　　这一刻在历史的长河中影响深远。
　　时人将这七名弟子称为黄天七子，又称太清七子。
　　这个名字将在此后数百年间不断被后世道士提起，成为黄天法脉最早的七位传法者。
　　另一边，长安城引起的风波还在继续发酵。
　　李隆基对黄天的封敕远远超出了佛门的预料。一个能引来天雷，踩着杨国忠后背进宫，入宫当天取代赵归真执掌金箓道场的天师。
　　这些消息汇总到一起，足以让任何一个佛门高僧坐卧不安。
　　长安，大兴善寺。
　　这里是不空三藏法师的道场。
　　与坐落在宫城一隅、环境幽玄静谧的金箓道场不同，大兴善寺坐落在长安最繁华的坊市之间，山门大开，信众如云。
　　诵经声、撞钟声此起彼伏，传遍四方。
　　寺内有一座宝塔，高达百尺，层层檐角挂着铜铃，风过时铃声叮当，犹如天乐。
　　云气在塔身四周氤氲不散，塔顶的云层中常有金色佛光隐现，那是善无畏、金刚智两位密宗大师的舍利子在日夜放光。
　　宝塔第二层，便是大兴善寺住持不空三藏法师的居所。
　　塔内与寺外的繁华喧嚣截然不同，装饰极为简朴。
　　蒲团之上盘坐着一名光头老者。
　　老者皮肤微黑，高鼻深目，是典型的天竺长相。
　　他袒露右肩，披着一件赤红袈裟，胸口的皮肤上有着金色的日轮。
　　这是密教灌顶大宗师的标志。
　　此人正是佛门高僧不空，当世密教在长安的掌门人。
　　一名弟子急匆匆登上塔来，跪在门口，将近日长安城中发生的事一五一十地禀报了一遍。
　　不空缓缓睁开眼睛，那双深陷在眼窝中的眸子里掠过一抹庄严的佛光。他沉默了片刻，开口说道：
　　“吩咐下去，大兴善寺暂且闭山。劝退所有非本门弟子的香客，今日不再接待外客。”
　　“是！”僧人领命退下。
　　不一会儿，八名僧人陆续赶来，在不空面前的蒲团上依次落座。
　　这八人是不空座下最得力的弟子，被信众们尊称为“八大金刚”。
　　其中有不空从小带在身边亲自培养的亲传弟子，也有中途从道门改投佛门的归化者，成分颇为复杂。
　　“法师，道门该不会真要大兴了吧？我们日后该如何与之相处？”
　　“是啊，圣人这次封敕的规格前所未有，金紫光禄大夫，历来是宰辅之臣的加官。难道天子又要灭佛了不成？”
　　众弟子你一言我一语，神色皆带着深切的忧虑。其中最心虚的，自然是那几个曾经是道士、中途换了袈裟的人。
　　“无需担忧。”不空的声音不大，却如一盆凉水泼在所有人心头，让喧哗骤然止息。
　　“善无畏大师当年圆寂前曾留下一句预言：天竺灭教，东土当兴。区区几人，掀不起什么风浪。”
　　不空的面色平静如水。
　　他是从天竺来的高僧，比谁都知道这句话的含义。
　　佛门在发源之地被婆罗门教反扑，寺庙被烧，僧侣被杀，经典被焚，早已失去了根基。
　　但历代高僧大德早已在东土这片土地上打下了坚实的基础。
　　当年两晋南北朝，神州陆沉，天下大分裂，便是佛门得以广泛传播的绝佳时机。
　　今日的繁盛便是那时的种子所结出的果。
　　这次大变局将以这片土地为肥料，让佛门建设出更广阔的佛国。
　　此谓东土大兴，重立根基。
　　不过考虑到黄天此人确实有些手段，以防万一，还是将苗头掐灭在萌芽之中为妙。想到这里，不空又吩咐道：
　　“派人去打探此人的来历和虚实，尔等八人近日随我一同斩妖除魔。”
　　“是！”八名弟子齐声应诺。
　　话音刚落，楼梯上便传来一阵急促而杂乱的脚步声。
　　一个年轻僧人跌跌撞撞地冲了进来，袈裟歪在一边，光头上全是汗水，连滚带爬地扑倒在门槛前，声音都变了调：
　　“不好了！道人打上门来了！”
　　（今天又是万字更新，求月票）

第55章 不认释迦摩尼，不奉三清四御
　　大兴善寺，山门巍峨，两扇朱漆大门紧闭不开。
　　门内隐约传来僧侣们诵经的声音，抑扬顿挫之间自有一股庄严肃穆的气象。
　　黄白站在山门前的青石台阶上，身后跟着赵归真等七名弟子。
　　赵归真抬头望着那两扇紧闭的大门，神色紧张。
　　他在这座城中与不空做了十余年邻居，比谁都清楚宝塔住着怎样的人物。
　　金刚智圆寂后，不空便是密教在东土的掌门人，一身神通深不可测，座下八大金刚个个身怀绝技。
　　他回头看了看自己六个老胳膊老腿的师兄弟，又看最前头那个负手而立的年轻天师，终于还是没忍住，道：
　　“天师，不空此人手段非凡，八大弟子也不好对付。咱们七个人……当真能行？”
　　黄白没有回头，道：“无妨，先看再说。”
　　经过赵归真的讲解，他已大概判断出此界高手的战力。
　　不空传闻有三大神通——神足通、天眼通、金刚通。
　　这些皆有破解之法。
　　不空或许有杀手锏，自己未尝不是没有。
　　说罢，抬手推开朱漆大门。
　　门内是宽阔广场，广场上整整齐齐地站着数十名手持白蜡棍的武僧，个个精赤上身，肌肉虬结。
　　这是大兴善寺护院的金刚棍僧，据说每个都是从习武的沙弥中百里挑一，一棍下去能劈碎磨盘。
　　“阿弥陀佛！”为首的棍僧将白蜡棍往地上一顿，青石板应声碎裂，“施主擅闯佛门净地，请回……”
　　话音刚落，阴风骤起。
　　阴风刺骨阴寒，香炉铜鼎嗡嗡作响。
　　阴风之中，靛青色身影从天而降，重重砸在青石板中央。
　　夜叉身高将近两米，赤发如火，青面獠牙，手中镣铐哗啦作响。
　　它身后黑雾翻涌，五只小夜叉从雾中接连跃出，动作整齐如行军布阵。
　　紧接着，双子阴灵从夜叉身后的阴影中飘然而出，一左一右悬浮于半空，白衣白裙在阴风中猎猎作响。
　　献王头戴金冠身披王袍，手中捏着一只不知从哪里抓来的鬼虫，目光阴冷地扫过那些目瞪口呆的棍僧。
　　最后是咏晴，那个小女孩模样的阴兵在空中盘旋了一圈，化为一只红眼飞蛾，轻巧地落在黄白肩头。
　　“这些都是……护法天兵？”赵归真身后的一个老道声音颤抖。
　　“什么妖魔鬼怪？”
　　棍僧们握棍的手开始发抖。
　　他们不怕盗贼，不怕官兵，甚至不怕死，但眼前这些东西根本不是人。
　　“拿下。”黄白下令。
　　夜叉率先动了，像一堵靛青色城墙撞进了棍僧群中。
　　白蜡棍劈头盖脸地砸在它身上，发出沉闷的敲击声，它连眼皮都没眨一下，反手一巴掌便将三名棍僧连人带棍扇飞出去。
　　五只小夜叉紧随其后，这六只恶鬼配合极为默契，大夜叉在前头横冲直撞，小夜叉从两侧包抄补刀，所过之处棍僧们纷纷倒地哀嚎。
　　不过片刻，广场上便再无一个站着的棍僧。
　　黄白连看都没多看一眼，负着手跨过那些躺在地上哎呦叫唤的棍僧，径直朝百尺宝塔走去。
　　赵归真七人面面相觑，连忙小跑着跟了上去。
　　宝塔之内，檀香袅袅，烛火通明。
　　不空盘膝坐在中央的蒲团之上，双手结着一个不动明王印。
　　他身后的蒲团上依次坐着八名弟子，个个身着赤红袈裟，头顶戒疤，身上流转着一层若有若无的淡金光泽。
　　这八人便是不空座下赫赫有名的八大金刚，每一个都服用过道家的外丹，又经不空亲手灌顶，肉身坚逾精钢，寻常刀剑砍上去连印子都留不下。
　　塔门推开，日光涌入昏暗塔内。
　　黄白迈步走了进来，白发如雪，金瞳如电，幻术散去后的真容在烛光与日光的交织下显得愈发神异。
　　他身后站着赵归真等七人，七双赤红的眉毛在塔内昏暗的光线中格外醒目。
　　八大金刚中有人霍然起身，也有人倒吸了一口凉气。
　　鹤发金瞳，这是传说中才有的异相。
　　白发不是衰老的苍白，乃是如白鹤之羽般根根分明；纯金竖瞳在昏暗中微微泛光，神异无比。
　　他们听过李白那首诗，以及国舅跪驾的笑话，以及殿前雷法的凌厉，可听说和亲眼所见，终究是两码事。
　　不空缓缓睁开眼睛，目光落在黄白身上，在那双金色竖瞳上停了一瞬，随即恢复了他那副波澜不惊的表情。
　　“好啊。”不空的声音古井无波，听不出喜怒，“贫僧不去找施主的麻烦，施主倒先打上门来了。”
　　黄白站在塔中央，与不空四目相对，开门见山道：
　　“本座此来，只为讨要罗公远真人的内炼之法。当然，你一定会说那是他的门人自愿带过来的，与佛门无关。”
　　“但你们佛门有度化皈依的本事，那些门人当年为何遁入空门，你难道没有插手？”
　　不空双手合十，宝相庄严，声音如洪钟般在塔内回荡：
　　“佛教自西汉传入中原，迄今已有数百年。而道教自东汉末年方才建立，以老庄道家为名，尊黄帝老子为祖。”
　　“然细究其经文，多有借鉴佛经之处。佛门立足中原数百年，亦吸收了中原不少风俗。佛本是道，佛道同源，老僧接纳几位无处可去的道士，何错之有。”
　　他的话有理有据，既有历史的纵深感，又有佛道融合的大格局。
　　不空之所以能在长安站稳脚跟，靠的不只是几样神通，更是他舌灿莲花的辩才。
　　你们道教本就是学我们佛门的，我们不过是礼尚往来，大家互相借鉴罢了。
　　有因必有果，谁也别指责谁。
　　黄白听完，忽然笑了。
　　不空这套说辞确实滴水不漏，若换了一个寻常的道士来，恐怕还真要被他说得哑口无言。
　　可惜，他这套拳打的是虚空。
　　“那和我有什么干系。”
　　黄白的声音不大，却清清楚楚地传进在场每一个僧人和道士的耳中。
　　“我这个道士，是修道之士，不是道教之士。”
　　“我的道，是仙山采药、羽化蜕凡的道。是老子说的天地之始、万物之母。是庄子说的乘天地之正、御六气之辩。”
　　“从远古的辨药食草，到采气服丹，列仙传中那一脉相承的道。”
　　“我不认得释迦牟尼，也不拜三清四御。天道庙中不供奉任何仙神，你方才说的那些儒释道之争，与我何干？”
　　当然，不拜不代表不敬，只是不处于这个信仰体系。
　　黄白踏上修行之路，见过无数经典。
　　无论经文也好，功法也罢，大部分不过是后人牵强附会、胡编乱造的产物，或是假托神仙之名，或是照搬别家理论换个名头。
　　他不参与理念之争，他要的只有一样东西。
　　“我来此，只为罗真人内炼秘籍，此乃赵归真那一脉之物，罗真人的遗产，总不是你的东西了吧？”
　　不空的面色变了变，他准备了反驳说辞。
　　可眼前这个白发道士根本不接他的招。
　　“拿下。”不空闭上了眼睛，双手从合十转为金刚伏魔印。
　　辩才已无用处，便只能动用怒目金刚的手段。
　　八大金刚齐声诵了一声佛号，八道身影同时从蒲团上弹起。
　　他们身上的袈裟在腾空的瞬间被气劲鼓荡得猎猎作响，裸露在外的皮肤骤然泛起金光，整个人像是穿上了一件金甲。
　　这是服用道家外丹之后经由佛门灌顶才能修出的金刚之身，刀枪不入，水火不侵，单凭肉身便能碎金裂石。
　　冲在最前头的那名金刚弟子五指成爪，带起一股刺耳的破空声，直取黄白面门。
　　他的手距离黄白的脸还有三尺远时，一柄裹挟着幽绿鬼气的镣铐从侧面横扫而来。
　　砰！
　　金刚弟子整个人被砸得横飞出去，在塔壁上撞出了一个巨大的凹坑，碎木纷飞。
　　他身上的金刚金光暗淡，虽然尚未碎裂，冲击力已让他五脏溃烂。
　　夜叉踏前一步，如山岳横亘。
　　其余几名金刚弟子对视一眼，迅速分成两拨，一左一右朝夜叉包抄过去。
　　夜叉甩开镣铐左右横扫，逼退了左侧的三人，右侧的两人趁隙切入，两只泛着金光的手掌狠狠拍在夜叉胸口。
　　夜叉浑身一震，脚下的木地板轰然碎裂，两条腿陷入了地板夹层之中，但它连眉头都没皱一下，反手抓住其中一人的脚踝，像抡麻袋一样将他砸向另一人。
　　两人撞作一团，又是两人身死。
　　与此同时，其他阴兵下场，与周遭金刚搏斗。
　　局面胶着之时，不空动了。
　　他的身影在原地骤然模糊，下一瞬已出现在黄白身后。
　　此乃神足通，速度极快，只剩残影。
　　这一掌的角度刁钻至极，避开了夜叉，绕过了双子阴灵的阻拦，精准地拍向了黄白的后心。
　　不空出掌的同时，掌心化为紫金之色，看着比他的弟子坚硬。
　　黄白头也不回，第一诫法剑已握在手中。
　　铛！
　　剑刃与金色手掌在空中对撞，迸发出一声刺耳的金属交鸣。
　　不空倒退数步。
　　“这是？”不空面色震惊，掌心被划开一道口子，鲜血不断滴落。
　　不空的金刚之身坚逾精钢，刀斧加身也留不下一丝痕迹，
　　但第一诫法剑的剑刃是什么？乃是厉鬼蚕丝与多层复合材料熔炼而成，刃口不过三纳米宽，专斩魂魄与肉身。
　　这一剑对撞之下，不空的金刚之身当场被破。
　　黄白没有再给他喘息的机会。
　　他左手并指掐诀，五枚符箓自袖中飞出，在半空中化为五道璀璨金芒，分别射向剩余的几名金刚弟子。
　　符箓极快，轨迹飘忽不定，金刚弟子们虽有金刚之身抵挡，却被接二连三的金芒炸得七零八落。
　　下一刻被一拥而上的阴兵了结。
　　整个场上，只剩下不空一人。
　　神足通、天眼通、金刚通。
　　三大神通被破。
　　不空的面色阴沉得几乎要滴出水来。
　　他双手猛地在胸前合十，十根手指如莲花般次第绽开，结出一个繁复到了极点的手印。
　　不空周身亮起刺目金色佛光，光芒如江河决堤，光浪翻涌之间，他的僧袍猎猎作响，身下的蒲团被气劲炸裂成无数碎片。
　　“胎藏大手印！”
　　不空一声低喝，头顶虚空骤然凝聚出一只磨盘大小的半透明金色手掌。
　　手掌五指分明，掌纹清晰，宛如用纯金熔铸而成，散发着令人心悸的庄严威压。
　　巨掌带着山崩地裂般的呼啸声当空拍下，目标直指黄白天灵。
　　黄白仰头望向那当头压下的金色巨掌，白发被罡风吹得向后飞扬。
　　他闪身避开大手印的攻击。
　　但攻势远远没有结束，大手印在不空意念控制之下，又朝着黄白拍下。
　　就在此时，角落处的赵归真拿出黄白交待的五行阵盘。
　　“转火局！”
　　烈火漫天，席卷宝塔。
　　赤金色的火柱而起，一头撞向当空压下的金色巨掌。
　　轰！
　　一声爆震耳欲聋的轰鸣，气浪从撞击点向四面八方炸开。
　　火炼金刚。
　　大手印表面的金光开始明灭不定，最终崩散于无形。
　　不空嘴角溢出一缕血线，一直沉稳如古井的天竺深目中泛起血丝，合十的双手肉眼可见地在微微颤抖。
　　“就是现在。”黄白右臂抬起，五指张开。
　　“这是？”
　　不空震惊出声，他那双看透本质的天眼，从光芒中看到无法抵挡的力量。
　　那是超越佛门神通、超越密教法器的至阳至刚力量。
　　这是天道之威。
　　他看到自己若硬接这一击的结，便是金刚之身碎裂，五脏六腑被雷火烧成焦炭，连魂魄都会在雷霆中化为虚无。
　　不空用尽所有力气闪避。
　　轰！
　　三尺雷霆已贯穿了他的胸膛。
　　金刚之身在一瞬间被炸得粉碎，淡金色的皮肤从胸口处开始寸寸龟裂，裂纹中涌出的不是血液，而是刺目的雷光。
　　不空的身体晃了晃，却并没有倒下。
　　他缓缓抬起头来，嘴角血液正不断往下淌，滴落在残破的袈裟上，脸上却挂着一抹奇异的笑容。
　　笑容甚至带着几分安详，几分超脱。
　　“佛门大兴，已成定局。大势所趋，非一人之力可逆。
　　“今日天师能杀我一个不空，来日大劫降下，天下将乱，人心惶惶。到那时，天师能抵挡浩浩荡荡的天下大势，杀得了千千万万之人吗？”
　　（吃了个凉菜，食物中毒，吊了针水，先睡一觉，晚点再来一章，不好意思了。）

第56章 又见尸解仙，真龙虎丹经
　　死到临头，不空内心也曾有过一瞬间的惧怕。这是任何修行者都无法彻底根除的凡尘余念。
　　当他确认自己无论如何也无法从这一劫中脱身之时，悬着的心沉了下去，沉入了一片波澜不兴的古井。
　　黄白低头看了他一眼，将犹自滴着金色血珠的第一诫法剑收回袖中。
　　“尽量挽回吧。若是挽不回，又能怎样呢？”他的语气不慷慨悲戚，平静得像是在说别人的事。
　　“大不了寻一处深山，结庐隐居，不问世事；或者乘一叶竹筏浮于沧海，再寻一方天地便是。天下之大，何处不能逍遥？”
　　他偏过头来反问道：“难不成，你觉得我还要为这天下陪葬不成？”
　　不空沉默了片刻。
　　“施主……当真逍遥。”
　　他实在没招了。文的不行，武的也不行，连临死前的最后一番话都如同石子投进了深渊，连一丝涟漪都激不起来。
　　这真正的无为，不是什么都不做，而是做了一切能做的之后，坦然接受不能改变的那一部分。
　　这才是无为而无不为的境界啊。
　　不空双掌缓缓合十，嘴唇噏动了一下，似乎还想念一句佛号，终究没有发出声音。
　　深陷眼窝最后一点神采如风中的烛火般缓缓变淡熄灭，再无一丝生命迹象。
　　他保持着合十的姿态，一动不动，宛如一尊端坐了千年的石像。
　　黄白转过身去。他没有回头，只朝着赵归真吩咐了一句：“下葬吧。”
　　如果猜得没错，不空所说的天下大劫，指的应该就是安史之乱。
　　安禄山起兵造反，将这座盛极一时的帝国从巅峰拖入深渊，大唐的国运从此由盛转衰，对后世的影响极其深远。
　　不空方才那番“天下大乱佛门大兴”的预言，倒是和他所知的历史轨迹对得上。
　　不过这种改朝换代级别的大劫，根源在于土地兼并、边将坐大、朝廷腐败，是积攒了几十年的矛盾总爆发。
　　就算有几个密教僧人在背后推波助澜，也不过是往奔涌的洪流中扔了几块石头。
　　另一头，赵归真缓步走到黄白身边。他低头看着地上那些曾经同属道门的金刚弟子尸体。
　　“也不知他们着了什么魔，竟为不空卖命到这种地步。”赵归真叹了口气，语气中既有惋惜也有不解。
　　地上躺着的几个金刚弟子中，有几个人的面貌他还认得，当年曾在长安的道观中见过面，如今却穿着袈裟死在佛塔之中。
　　“也不怪他们。”黄白摇了摇头。
　　他踏入宝塔的那一刻，从这些金刚弟子的身上感应到了一种熟悉气息，那是类似阴兵被兵马坛束缚的阴气。
　　密宗的灌顶秘法，表面上是以神通术法授予弟子，但灌顶成功之时，上师与弟子之间便建立了一种微妙的主从联系，无形无迹却又难以挣脱。
　　“密宗果然诡异。”赵归真听罢，一脸后怕地摇了摇头，“说实话，这天竺来的番僧，远不如中原的汉僧来得通透。像禅宗的神会和尚，就不搞这些神神叨叨的灌顶法门。”
　　禅宗与密宗本就不是一路。
　　神会是禅宗北宗神秀的弟子，与赵归真私下里关系不错。
　　那和尚主张“拂除烦恼，清净自心”的禅门功夫，反倒和道门弟子更能聊到一块去。
　　“天师，其余的僧人怎么处置？”赵归真又问。
　　他指的是那些没有修过金刚之身、也没有被灌顶过的普通僧众。
　　“让他们自生自灭便是。”黄白的杀心没有那么大。
　　大兴善寺能在长安立足，靠的几乎是不空一人之力。
　　如今上师已死，神通自绝，树的根断了，猢狲自然也就散了。
　　解决了不空，黄白此行的目的便只差最后一项。
　　很快，他便独自登上了宝塔的最顶层。
　　朱红大门紧闭，门楣之上刻满了密宗独有的驱魔咒语，梵文扭曲如蝌蚪爬行。
　　两扇门扉上各绘着一尊金刚护法，一尊青面獠牙手持金刚杵，一尊赤面环眼脚踏恶鬼，面目狰狞，目光凶恶，仿佛随时会从门上跳下来将闯入者撕成碎片。
　　黄白以神念扫过门上的禁制，确认不是陷阱后，抽出第一诫法剑，一剑劈下。
　　砰！
　　大门表面亮起金色佛光，光芒在琉璃剑锋面前脆弱得如同一张薄纸，只撑了一瞬便被撕裂开来。
　　木屑纷飞，大门轰然洞开。
　　塔顶的空间比想象中更为空旷。
　　四周墙壁上绘满了佛门壁画，从天女散花到佛陀涅槃，从十八罗汉到五百比丘，层层叠叠铺满了每一寸墙面。
　　正中央的石台上供奉着一只玉匣，匣身通体莹白，缝隙间隐约透出一缕金芒。
　　黄白走近几步便能看到匣中盛放的是一枚圆溜溜的琉璃珠子，表面流转着一层若有若无的光晕。
　　看上去有几分内丹的模样，只是那光晕之中隐约掺杂着一缕不属于丹道的梵文流光。
　　“咦？”黄白皱了皱眉，伸手去取那玉匣。
　　就在他的指尖触碰到玉匣的刹那，眼前的景象骤然一变。
　　云海浮沉，金乌破晓。
　　万顷云涛翻涌如沸，无边无际的白云从脚下铺展到天尽头，这是一方纯粹由云气构成的虚空世界。
　　云涛深处，一座宫殿若隐若现，琉璃瓦映着初升的朝阳，金光璀璨，流光溢彩。
　　飞檐斗拱皆镀赤金，檐角悬挂的铜铃在风中叮当作响，恍若天上宫阙又似海市蜃楼，虚实莫辨。
　　殿前的祥云之上，盘膝坐着一人。
　　此人样貌约莫七八十岁，一头赤发嫣红如火，随意披散在身后。
　　他的面庞呈现一种不正常的赤红色泽，宛如重枣。
　　此人的身躯呈半透明之状，是标准的魂魄之体，体表附着无数细密的金色梵文。
　　梵文如活物般缓缓蠕动渗透，似乎在试图将这道魂魄侵蚀同化。
　　远远望去，这名身着道袍的道士像是一尊密宗佛像，佛光与道气在他身上交错纠缠，既诡异又壮观。
　　此方世界没有日月巡行，也没有四时代谢，时间仿佛永远定格在了某一个瞬间。
　　不知过去多久，云海缓缓翻腾起来。
　　“嗯？”道人陡然睁开了眼睛，赤红的眸子深处酝酿着一团炽热的火光，穿透云雾直直望向下方的某个方向。
　　哗！云海下方飞出一道人影，鹤发金瞳，衣袍翻卷，驾云而来。
　　身形半透明如琉璃雕琢，凌空而立时衣袂猎猎作响，飘飘乎如羽化登仙。
　　看到此人的那一刹那，道人扶着身下的祥云艰难地站起身来。
　　附着在他体表的金色梵文如同被惊扰的蝌蚪般剧烈游动，死死缠住他的四肢，似乎在拼命阻止他的行动。
　　“哈哈，好一个鹤相道友！”道人仰天大笑，笑声在空旷的云海间回荡，惊起层层云浪，“贫道罗公远，敢问道友高姓大名？”
　　“好一个丹颜赤发的道人。”黄白落到罗公远面前的云层上，拱手还了一礼，“在下黄白，道号黄天。”
　　他还礼的同时，暗自打量着眼前这位名震大唐的尸解仙。
　　这是他第一次见到除自己之外的尸解仙。
　　尽管对方的气息明显有些不对劲。
　　魂体之中那股浓郁的佛门气息，和那些金刚弟子身上的气息如出一辙，浓烈了不知多少倍。怎么堂堂尸解仙，弄成了佛门金身的模样？
　　没等他开口询问，罗公远反倒先一步咦了一声，目光在黄白身上来回扫了两遍。
　　“阁下也是尸解仙？不过，怎么有点……人味？”罗公远皱了皱那双赤红的眉毛。
　　黄白听笑了，人味这个词用得古怪，但他知道罗公远的意思。
　　寻常尸解仙是抛弃了形骸的，魂魄虽能长存，却已不再是血肉之躯，阴气难免沾染几分，气息与生人截然不同。
　　而他保留了肉身，说是神仙也好鬼仙也罢，魂魄还残留着一股凡人的鲜活气息。
　　“实不相瞒，在下保留着人身，算是半尸解吧。”
　　这倒不是什么需要藏着掖着的大秘密。
　　他好不容易碰上一个同行，自然愿意透露一点底细，况且说不定对方这几百年的尸解经验能指点自己一二。
　　从修行至今，他一直都是独自摸索，从未接受过任何成体系的门派培养，许多关窍只能靠自己硬闯。
　　两人在云气幻化的椅子上相对而坐。罗公远听到黄白居然在尸解的同时保住了肉身，那双赤红的眼睛瞪得浑圆，半晌才长叹一口气，语气里满是毫不掩饰的羡慕：
　　“你这是性命双修之基啊。寿命是短了些，阴阳两界皆有牵制，不如尸解仙那般逍遥自在。”
　　“但不到万不得已，不要轻易抛弃形骸。一旦走了尸解那一步，肉身朽坏，阳间一切缘分都断了，从此再无性命双修的可能。”
　　他正是逼不得已才在最后关头选择尸解。
　　当时阳寿将尽，魂魄即将散入轮回，不尸解便是彻底的死亡。
　　可惜修成尸解仙，还没来得及稳固境界，便遭到了善无畏与金刚智两位密宗大师以生命为代价布下的胎藏大结界的封印。
　　日复一日，结界中蕴含的灌顶力量不断侵蚀渗透他的魂体，企图将他同化成一尊佛门罗汉。
　　“怪不得有如此浓重的佛门气息。”黄白心中了然。
　　善无畏和金刚智已经圆寂多年，罗公远的事迹却在道门中流传甚广，原来背后还有这样一段纠葛。
　　“在下要怎样才能助阁下脱困？”
　　“强行破除结界只会伤及魂体。”罗公远摇了摇头，苦笑一声，“佛法已根深蒂固，胎藏大结界的力量源头就在贫道自身。”
　　“外力强行攻击，轻则元气大伤，重则当场魂飞魄散。道友来得及时，也来得太晚了。若早二十年，善无畏刚圆寂不久，结界尚未稳固，你助我内外夹攻，脱困不难。如今结界与我魂体已融为一体，强破无益。”
　　“不过，还有一个法子。”他抬手指了指黄白身后的方向，确切地说是指向玉匣中那枚舍利。
　　“你可以尝试拿走舍利子，切断结界的佛光来源。此舍利是我的内丹所化，炼化之后，或许道法更上一层楼。”
　　他顿了顿，谨慎地补了一句：“或者将舍利子直接碎掉，取其中的材料为己用，亦是炼丹的上佳材料。”
　　罗公远知道黄白可能信不过自己。
　　毕竟两人才第一次见面，在这人人自危的修道圈子中，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　他说这话时语气坦荡，没有任何试探或不满，只有一种“你想怎样都行”的豁达。
　　说罢，他伸出食指朝着黄白眉心凌空一点。
　　一道金光从他指尖飞出，穿过云雾，没入黄白额前。
　　黄白闭目感应。
　　《真龙虎九转丹经》
　　那一瞬间，大量的信息涌入他的识海，那是一整套完整的外丹体系。
　　从采药到炼丹，从服饵到还丹，从外丹化内丹到九次还丹的每一个步骤都写得清清楚楚。
　　“这是内炼之法？”黄白询问道。
　　“准确的说，此乃外丹道的内炼之法。”罗公远笑着解释道。
　　“外丹化内丹之后，以气息为火候，以精神为材料，炼化内丹，经九次还丹，不断增益自身。”
　　“这亦是一种内炼之法。”
　　这不是单纯的内炼法门，而是外丹内炼，以外丹为根基，以气息为火候，精神为材料，将外丹之道推到了一个全新的境界。
　　（求月票）

第57章 丹中精华，尸解秘法
　　“以气息为火候，以精神为材料，锻造内丹吗？”
　　黄白望着经文，心中推演此功法的根本。
　　这样做确实是内炼之法，而且还是适合外丹道士的内炼之法。
　　外丹入体之后，以气息缓缓温养，以精神不断锻打，如同丹炉之中反复淬炼。
　　长年累月下来，外丹的毒性会低许多，药性也会更加贴合自身。
　　“此法有个要点。”
　　罗公远指点着其中诀窍。
　　“想要还丹快的话，可以尝试从外部添加天材地宝，以外物补足内丹之缺。”
　　他说得并不含糊。
　　他已进行了尸解，抛弃了原有的形骸。这本书再强，也跟如今的他没有多少关系。
　　与其让这门心血埋没在此处，不如交给一名惊才绝艳的人物。
　　如此，算是不埋没了自己的道法。
　　“这是将内丹当成外丹修行？”
　　黄白一下看出了其中的关键，眉头微微一动。
　　“这样一来，岂不是还有丹毒？”
　　“道友要知道，丹毒亦是外丹之道的特色。”
　　罗公远淡淡一笑，并不避讳这个问题。
　　“那只是修士承受不住天地自然力量，才取用的称呼。”
　　“修士承受不住，便称之为毒。若是承受得住，那便不是毒。”
　　“我更愿意称之为丹华。”
　　“丹中精华。”
　　说话间，罗公远抬手指向自己赤发丹颜的异相。
　　一头赤发在云气中微微飘动，面容泛着丹霞般的光泽，双目深处似有火光流转。
　　哗！
　　刹那间，云海翻卷。
　　原本洁白无边的云气，转眼被赤红光芒染透。
　　下一刻，云海化为漫天火海。
　　烈焰铺展开来，热浪滚滚，仿佛整片太虚之境都被点燃。
　　远处金殿被火光映照，殿檐、柱影都染上一层赤色。
　　受到火海一激，黄白体内云母丹的药力也随之激发。
　　一团云气从他周身升起，氤氲盘旋，环绕在衣袖、肩头、发梢之间。
　　云气清灵，火海炽烈。
　　两种丹性在此刻互相映照。
　　“此乃丹毒，亦是神通。”
　　罗公远立于火海之中，声音沉稳。
　　“这并非外丹的缺陷。”
　　火焰翻涌之间，罗公远赤发飞扬，双目神采奕奕。
　　两条火龙由烈焰凝成，盘绕在他左右两肩。
　　龙首昂起，火须飘动，鳞爪若隐若现，似乎随时会腾空而去。
　　此时的罗公远，好似《列仙传》中身怀异相的神仙。
　　这是真正的尸解仙。
　　黄白望着这一幕，心中若有所悟。
　　所谓丹毒，并非只有害处。
　　凡人承受不住，便是毒。
　　修士若能驾驭，便是丹华，便是护道神通。
　　“受教了。”
　　黄白郑重致谢。
　　得到这么一位前辈指点，比自己闭门苦修多年还要受益深远。
　　许多修行上的关窍，书上只记寥寥数语。若无人点破，自己便要一步步试错。
　　而修行试错，往往就是生死之差。
　　罗公远收回法术。
　　漫天火海渐渐散去，四周重新化作无边云海。
　　只是空气中还残留着一丝灼热，黄白周身的云气也慢慢回到体内。
　　罗公远身形微微虚淡，周身覆盖的梵文似乎更深入了一些。
　　金色梵文像细密锁链，贴着他的魂体缓缓游动，隐隐往更深处渗透。
　　很显然，这次显露法术指点，对他也有一定影响。
　　黄白看在眼里，神色微凝，随即想起另一件事。
　　“对了，之前不空说的天下大劫……”
　　黄白将事情简单阐述了一遍。
　　他没有添油加醋，只将不空所言、佛门谋划，以及自己所见到的气运变化，一一说出。
　　末了，他又补上一句。
　　“还有，大唐的杨贵妃，似乎是大唐气运的化身。”
　　罗公远听到黄白的话语，陷入沉思。
　　云海之上，风声渐缓。
　　他垂眸半晌，赤红长眉微微皱起。
　　“佛门在天竺消亡，自然想重新寻找基业。”
　　“佛门讲究来世。天下大乱，人心不稳，现世越是凄惨，自然越会让人寻求来世的安宁。”
　　“活着越苦，便越盼着死后能有一个好去处。”
　　“历代天下大乱，佛门大兴，正是如此。”
　　罗公远抬眼望向远处，目光仿佛穿过云海，看见了人间长安。
　　“天下大劫必将反噬气运。”
　　“气运若是断绝，国势将在短时间内衰落。”
　　“大唐灭亡，便在这三年之内。”
　　罗公远断言道。
　　气运之说玄之又玄，但某种程度上也不容忽视。
　　黄白听得心中微沉。
　　“三年必亡？”
　　这点是黄白想不到的。
　　不过仔细想来，安史之乱后，大唐其实和亡了也没什么区别。
　　藩镇割据，宦官弄权，朝廷威严扫地，百姓流离失所。
　　名义上还叫大唐，实则早已元气大伤，只剩一口气吊着。
　　“所以，杨玉环必死？”黄白询问。
　　“正是。”
　　罗公远点了点头。
　　“这是不可避免的劫。”
　　“或死于兵劫，或死于天劫、人劫……”
　　他语气低沉，显然对此也毫无对策。
　　大唐再怎么有缺点，也好歹是个大一统王朝。
　　此时长安繁华，天下尚有秩序，大部分百姓终究还能安居乐业。
　　一旦劫难降临，山河破碎，兵火四起，恐怕又是南北朝之乱。
　　到时候死的可不只是一个杨玉环。
　　而是千千万万的百姓。
　　黄白思索片刻，忽然提出一个看法。
　　“与其让别人摧毁大唐气运，不如我们主动摧毁，如何？”
　　此话一出，云海骤然翻涌。
　　滚滚云浪从四面八方掀起，波澜滔天。
　　远处金殿隐隐震动，仿佛天地都在为这句话而震颤。
　　“什么？”
　　罗公远吓了一跳，脸色微变。
　　“不可，你若是如此行事，恐遭天地反噬。”
　　“气运不是凡物，一国气运更不可轻动。妄动国运，轻则道行崩毁，重则魂飞魄散。”
　　黄白摇了摇头。
　　“前辈误会了。”
　　“在下是说，让杨玉环尸解。”
　　“不破不立。”
　　“以杨玉环之死，扫清大唐沉疴。又令其尸解复苏，再造大唐气运。”
　　“前辈觉得如何？”
　　罗公远听到这里，神情顿时一怔。
　　黄白继续说道：
　　“大唐积攒的沉疴太多，宛如浑身长满脓疮的病人。”
　　“即便强行吊命，也如行尸走肉一般。”
　　“既然大劫避无可避，杨玉环也必有一死，那不如主动破局。”
　　“先死后生，或许还能换来一线生机。”
　　“或许，这个世界的大唐会不一样。”
　　云海翻滚不休。
　　罗公远久久没有说话。
　　他站在云气深处，目光不断变化。
　　起初是震惊，随后是迟疑，再之后，眼神竟渐渐发亮。
　　“此法可行。”
　　罗公远缓缓开口。
　　“不过杨玉环乃凡人，需借助外力而尸解。”
　　“贫道的内丹让杨玉环服下，可使其处于假死之状，魂魄进入太虚炼形。”
　　“这个过程，十年至数十年不等。”
　　“等到时机成熟，再择一命格奇特之人将其唤醒。”
　　“如此，才能顺利尸解。”
　　说罢，罗公远将特定命格的生辰八字告诉黄白，并说了寻找之法。
　　此法涉及魂魄、命格、时辰、肉身保存，每一步都不能错。
　　这便是罗公远一脉的尸解秘术。
　　黄白听得极为认真，将每一个关窍都牢牢记下。
　　“在下明白了。”
　　他郑重说道。
　　还是得等到若干年后吗？
　　不过自己现在也等得起。
　　他在诸天世界待得最长的时间，是鬼吹灯瓶山那次。
　　那次闭关炼丹十二年。
　　其他任务世界林林总总的时间，再加上自己原本的岁数，也不过是四十岁出头。
　　再等数十年，最多也就八十岁。
　　原本云母内丹加了六十载寿命，这个时间足够了。
　　更何况，修行到了现在，黄白对于时间的感受已和凡人不同。
　　凡人几十年便是一生。
　　求道之人，却可以把十年、二十年当作一次火候变化。
　　哗！
　　忽然，狂风呼啸。
　　云海翻腾得更加激烈，大有吞尽一切之势。
　　远处金殿发出低沉震动，无数金色梵文从四面八方亮起，像是沉睡的锁链重新苏醒。
　　罗公远魂体忽明忽灭，周身金芒大放。
　　梵文从他身上飞往虚空，隐隐形成一张巨网。
　　那张巨网缓缓收紧，似要将罗公远重新拖回金殿深处。
　　罗公远霍然起身。
　　他身上的火焰猛然升腾，抵抗梵文的侵蚀。
　　赤火与金光碰撞，发出细密的嗤嗤声。
　　“时辰不早。”
　　罗公远看向黄白，眼神决绝。
　　“阁下速速离去，莫要延误了时辰。”
　　说话间，他转身走入金殿。
　　每走一步，周身火焰便旺盛一分，虚空梵文也收紧一分。
　　翻腾云海渐渐吞噬他的身形，也渐渐吞噬那座金殿。
　　赤红火光与金色梵文交织在一起，最后只剩下一片模糊光影。
　　“若有一日出来，便是成功了。”
　　罗公远的声音从云海深处传来。
　　“如若不然，则是身死其中。”
　　这是闭死关。
　　不达目的，不罢休。
　　黄白立在原地，望着罗公远消失的方向，久久没有移开目光。
　　“再会。”
　　黄白有种预感，罗公远定会再次出来。
　　或许是冥冥中的气运。
　　也或许，是这位尸解仙本就不该死在这里。
　　黄白转身离开。
　　他身形如白鹤，衣袂飘飞，没入云海下方。
　　此方世界，再次陷入寂静。
　　云海茫茫，金殿无踪。
　　……
　　塔顶。
　　黄白幽幽转醒。
　　四周昏暗，空气中弥漫着陈旧木料、香灰与尘埃的气味。
　　墙壁上的佛陀、菩萨、金刚护法依旧低眉垂目，只是壁画颜色早已斑驳。
　　面前的舍利子还在释放光芒。
　　一圈圈赤金色佛光散开，照得塔顶忽明忽暗。
　　黄天七子守在不远处，见黄白醒来，神情皆是一松，却没有立刻开口打扰。
　　黄白抬手，一把将舍利子摘下。
　　哗！
　　四周梵文暗淡失色。
　　墙壁上的金光如潮水般退去，壁画也随之褪去颜色，原本庄严神圣的佛国景象，转眼变得灰败破旧。
　　舍利子的光芒消失。
　　佛光散尽之后，它重新恢复圆满的赤红内丹模样。
　　丹体温润，红光内敛，隐隐有一抹火意流转。
　　“回去吧。”
　　黄白将内丹收入雮尘珠，带着黄天七子离开。
　　众人沿着塔阶下楼。
　　塔内昏暗狭窄，脚步声在木阶与砖墙之间回荡，显得格外清冷。
　　等他们走出宝塔之后，身后忽然传来一阵沉闷声响。
　　咔嚓。
　　先是木梁断裂。
　　紧接着，砖石崩开。
　　轰隆！
　　宝塔轰然倒塌，烟尘四散。
　　滚滚灰尘冲天而起，瞬间吞没半片院落。
　　大兴善寺的沙弥僧侣四处逃窜，他们唯恐这帮煞神找上门来。
　　黄白对此视若无睹。
　　他没有这个闲工夫挨个清算。
　　不空已死，内丹已取。
　　剩下这些沙弥僧侣，不过是被大兴善寺裹挟的小鱼小虾。
　　众目睽睽之下，黄白等人大摇大摆离开。
　　大兴善寺之外，长安城的百姓早已听到动静，纷纷在道旁围观。
　　街边挤满了人。
　　挑担的小贩停下脚步，卖饼的妇人顾不得炉火，几个孩童踮起脚尖往寺门里张望。
　　还有酒楼二层的客人倚栏而望，恨不得亲眼看见寺里到底发生了什么。
　　“奇怪，金箓道场的道长去和尚庙干什么？”
　　“大兴善寺山门忽然关闭，里面又传出这么大动静，他们该不会打起来了吧？”
　　“打起来？那可是大兴善寺啊。”
　　“你没看见塔都塌了？还管它是不是大兴善寺。”
　　长安百姓窃窃私语，眼中满是对于八卦的兴奋，恨不得自己就在现场。
　　赵归真见围观的人越来越多，知道此事必须给个说法。
　　他上前一步，环视四周，朗声说道：
　　“诸位，这是金箓道场与大兴善寺的旧怨。”
　　“无关私事，实乃公怨。”
　　“我们此次过来，便是要讨个说法。”
　　百姓听得一愣一愣。
　　什么旧怨，什么公怨，对他们来说都太远。
　　寺庙和道场之间的争斗，也不如柴米油盐来得实在。
　　有人点头装懂，有人听得直打呵欠，还有人小声议论到底谁赢了。
　　赵归真顿了顿，又说道：
　　“对了。”
　　“我们已将周围百姓与寺庙之间的欠条烧毁。”
　　此话一出，人群先是安静了一瞬。
　　随后，轰然炸开。
　　“什么？欠条烧了？”
　　“真的假的？”
　　“我家还欠大兴善寺三贯钱呢！”
　　“我也欠着！去年借的粮，到现在利滚利，怎么还都还不清！”
　　“烧得好！烧得好啊！”
　　寺庙兼着放贷的业务，附近的百姓哪个不欠他们钱？
　　寻常人家遇到灾年病痛，少不得向寺庙借钱借粮。利滚利之后，一张欠条便能压垮一家人的脊梁。
　　如今欠条一烧，许多人只觉头顶大山突然被搬走。
　　方才还只是看热闹的百姓，此刻再看金箓道场，目光已经完全不同。
　　这下金箓道场民心所向。
　　黄白没有停步，只带着众人穿过人群。
　　身后欢呼声、议论声、哭声交织在一起，像是长安城最真实的烟火气。
　　此事很快由城里不良帅传到宫廷。
　　宫门之内，急促脚步声穿过长廊。
　　一名内侍满头大汗，几乎是跌跌撞撞冲入殿中。
　　“急报！”
　　“不空三藏法师被杀！！”

第58章 真正狂士，天下第一术士
　　龙首原上，大明宫迥出云表。
　　含元殿倚天拔地，龙尾道逶迤千步，远远望去，仿佛一条盘踞长安的巨龙。
　　殿内雕梁绣柱，金铺玉砌，藻井悬珠，宝鼎吐烟。
　　宫灯如昼，丝竹声声。
　　太液池畔琼楼玉宇，水波映着殿阁金光，恍若蓬瀛浮海。
　　大唐天子李隆基身着帝王冕旒，与池畔设宴，款待帝国重臣。
　　杨玉环坐在御座旁侧，美艳不可方物。
　　她眉眼含春，烟波流转，顾盼之间，胜过满池春水。
　　满殿重臣暗暗倾慕贵妃，却无人敢直视她的容貌。
　　“请。”
　　李隆基高举玉杯，一饮而尽。
　　他知道所有人都爱杨玉环，世上没有男子不为之倾倒。
　　但只有自己一人独享其芳华。
　　正如这大唐权柄。
　　天下人仰望长安，长安仰望皇城，皇城之内，一切又尽归于他。
　　“恭贺陛下万寿无疆！”
　　群臣齐齐举杯，山呼之声回荡殿宇。
　　人群中有太子李亨、节度使郭子仪、李光弼，将军仆固怀恩、陈玄礼、高仙芝、哥舒翰。
　　还有权臣杨国忠。
　　以及从河北进京觐见述职的官员颜真卿。
　　颜真卿身旁的桌案边，盘坐着一个气度潇洒的男子。
　　此人正是李白。
　　李白原本不屑于参加这类名利饮宴。
　　他厌恶权贵场上的虚与委蛇，也厌恶那些带着笑意的算计。
　　不过，他得知这次赴宴之人中，有因得罪杨国忠而被贬为平原太守的颜真卿，于是欣然答应杨贵妃的邀请。
　　只是宴会之上，他并未赋诗，只低头饮酒。
　　正在此时，殿外传来高力士尖细而悠长的唱和声。
　　“安禄山、史思明觐见。”
　　众人目光随之望去。
　　不一会，两个胡人带着丰厚礼品走入殿中。
　　其中一人体型痴肥如猪，圆脸堆笑，一副憨厚忠顺的模样。
　　正是安禄山。
　　另一个人则站在他身后，神情恭敬，目光却时不时扫过殿内重臣。
　　“儿臣拜见义母贵妃、义父陛下。”
　　安禄山一进殿，便扑通跪倒在地，虔诚叩拜。
　　他那肥胖的身躯伏在地上，看起来笨拙又滑稽，宛如一头摇尾乞怜的忠犬。
　　杨贵妃神色平淡，只是轻轻点头。
　　她并不喜欢这个顺杆爬的胡人。
　　此人太会讨巧，太会装痴卖傻。
　　只是伸手不打笑脸人，何况安禄山如今还被李隆基宠信，她也不好当众说什么。
　　“两位爱卿请坐。”
　　李隆基笑着摆手，似乎颇为受用。
　　“来，今日正好让你们看看中原戏法。”
　　话音刚落，不远处忽然传来一声清亮鹤唳。
　　众人抬头望去。
　　只见三只鹤自殿外飞来。
　　为首一只通体金黄，羽毛在日光下泛着灿烂光泽。
　　另外两只则是白鹤，姿态轻盈，翅羽如雪。
　　三鹤绕着太液池飞舞，漫天花瓣随之洒落。
　　白鹤穿行其间，花影纷纷，香气暗浮。
　　花瓣落地之后，并未枯萎，反而化为一条条翠绿藤蔓。
　　藤蔓盘旋生长，眨眼间便在中央托出一颗硕大的寿桃。
　　黄鹤落地，身形一转，竟化为人形。
　　一名道人手捧仙桃，缓步来到殿前。
　　“祝圣人万寿无疆。”
　　“草民黄鹤，进献蓬莱仙桃。”
　　群臣顿时低声惊叹。
　　这等幻术，确实玄妙。
　　李隆基眼中也露出几分兴趣。
　　杨国忠见时机正好，适时上前一步，拱手说道：
　　“圣人，这是下官特地在民间为您招来的术士。”
　　“有这位天下第一术士在，任何宵小都不得近身。”
　　此人正是杨国忠找来制衡黄白之用。
　　自从黄白入长安后，杨国忠心中便一直不安。
　　此人不受朝廷拘束，又不畏权贵，偏偏神通惊人，声望越来越高。
　　若不找人压一压，日后岂不是要骑到自己头上？
　　“外有不空，内有黄鹤。”
　　杨国忠低垂着眼，嘴角闪过一丝阴冷。
　　“看你还能翻出什么风浪。”
　　只要再在圣人面前吹吹风，要不了多久，那名所谓黄天大师，便会命丧朱雀大街。
　　到时候，也算报了当日折辱自己的仇。
　　正在这时，殿外忽然传来急促脚步声。
　　一名侍人匆匆赶来，脸色煞白，连礼数都顾不上周全。
　　“报！”
　　“不空被黄天神仙所杀！！”
　　此言一出，满殿哗然。
　　杯盏声、丝竹声、低语声，仿佛在一瞬间全都停住。
　　“什么？”
　　李隆基霍然起身，面色愠怒。
　　“黄天？”
　　不空是他亲自册封的鸿胪卿。
　　无论佛道之争如何，不空终究是朝廷命官。
　　黄白胆子竟然这么大，敢擅杀朝廷命官？
　　这是杀不空，还是在打他的脸？
　　杨国忠心中狂喜，脸上却摆出一副惊怒之色，立刻上前说道：
　　“圣人，黄白目无法纪，擅杀朝廷命官，万不可纵容！”
　　“快快派人抓拿，别让他跑了！”
　　他终于找到了机会。
　　只要将此事坐实，黄白再有神通，也站不住大义名分。
　　很快，又有侍人一路小跑而来。
　　“黄天真人求见！”
　　殿内又是一静。
　　李隆基脸色阴晴不定。
　　他沉默片刻，最终冷声道：
　　“宣。”
　　说罢，他重新坐回龙椅之上。
　　他倒要看看，黄白准备以什么借口圆过这件事。
　　不一会，殿外传来脚步声。
　　黄白带着黄天七子缓缓出现。
　　他头戴金冠，身披黄袍，衣袂随步而动。
　　一双金瞳中雷光隐隐，眸光扫过殿中众人，带着一种慑人天威。
　　黄天七子跟在其后，神色肃然，气息沉凝。
　　方才还歌舞升平的宴会，气氛瞬间变了。
　　李隆基这个御极四十多年的帝王，内心也不由得发怵。
　　他甚至有些后悔宣黄白进来。
　　这等人物若是暴起发难，殿中谁能挡住？
　　他下意识看了一眼黄鹤，想看看这个号称天下第一术士的人会如何应对。
　　谁知黄鹤更加不堪。
　　方才还仙风道骨的道人，此时脸色微白，双腿已经打起了摆子。
　　他比旁人更能感受到黄白身上的威压。
　　“圣人。”
　　黄白停在殿中，平静开口。
　　“不空私藏甲胄，意图谋反。贫道已为你分忧。”
　　他的目光直视李隆基。
　　语气不急不缓。
　　不像是请罪，更像是陈述一件已经做完的小事。
　　一旁原本打算煽风点火的杨国忠，此刻也噤声不言。
　　他嘴唇动了动，却终究没敢出声。
　　场内一下子变得寂静。
　　所有人都意识到了一件事。
　　抛开世俗的名利地位，抛开官位、爵位、门第，他们在黄白面前，不过是待宰的羔羊。
　　皇帝也好，宰相也罢。
　　在绝对的超凡力量面前，似乎都变得脆弱起来。
　　气氛僵持之际，杨贵妃率先出言解围。
　　她轻轻放下酒杯，声音柔和，却正好打破殿中死寂。
　　“恭喜圣人。”
　　“幸得黄天大仙这一助力，提前扼杀番邦之乱。”
　　她这一句话，等于给李隆基递了台阶。
　　不空已死，事情已经无法挽回。
　　此时若是强行追究，只会让局面更加难看。
　　“恭喜父皇！”
　　太子李亨第二个出言恭贺。
　　他反应很快，立刻俯身行礼。
　　随后是安禄山、史思明。
　　两人也跟着高声恭贺。
　　甚至连杨国忠也强行挤出笑意，低头附和。
　　“恭喜圣人，贼子伏诛，实乃大唐之幸。”
　　李白坐在一旁，捧着酒杯，看得心生向往。
　　他的狂，源自于才气。
　　皇帝不杀他，也是看重他的名气与才华。
　　可才气再高，终究还要看人脸色。
　　而黄白的狂，则是源自超凡脱俗的力量。
　　敬你是皇帝，不敬你，便是猪狗。
　　这才是真正的狂人。
　　李隆基听着四周恭贺声，面色渐渐缓和。
　　他顺势就坡下驴，说道：
　　“真人忠心可鉴。”
　　“赐玉如意一枚，锦衣一件。”
　　“高力士，赐座。”
　　高力士立刻低头应下。
　　“谢圣人。”
　　黄白拱手致谢，神情依旧平静。
　　很快，有宫人搬来席位。
　　黄白坐在李白身边，转头笑着招呼道：
　　“太白，又见面了。”
　　李白举杯遥敬，眼中带着几分笑意，也带着几分敬佩。
　　“神仙风采依旧。”
　　两人相视一笑。
　　宴会再次恢复热闹。
　　只是方才那一瞬间的紧张，已经深深刻进众人心里。
　　丝竹重新响起。
　　舞姬踏着乐声入殿。
　　黄鹤与两名弟子继续施展幻术。
　　一时间，仙鹤、花雨、灵芝、异兽纷纷显现，令人如痴如醉。
　　李隆基看得兴致渐起，方才的不快也慢慢淡了。
　　黄白见状，起身运转五芝丹药力。
　　哗！
　　殿中光影一变。
　　天上竟悬起一轮明月。
　　月华如水，洒落太液池畔。
　　一名美貌玉女自月中缓缓走下，衣带飘飘，眉目清冷，手捧玉壶，为众人献上琼浆玉液。
　　殿中群臣齐齐失神。
　　便是杨贵妃，也忍不住多看了一眼。
　　“神仙好神通！”
　　李隆基抚掌大笑，浑然忘却方才的不快。
　　今朝有酒今朝醉。
　　冒犯也好，造反也罢，这些都是明日之事。
　　眼下有美人，有佳酿，有神仙幻术，这才是盛世该有的气象。
　　宴会一直持续到暮色渐深。
　　太液池上宫灯倒映，水波摇碎金光。
　　群臣陆续散去。
　　李隆基临走前，特意对黄白说道：
　　“下月是贵妃生辰。”
　　“朕将在花萼相辉楼摆下极乐之宴，人人庆贺，无君臣之分。”
　　“真人届时务必前来。”
　　黄白看了一眼杨贵妃，又看向远处灯火辉煌的宫阙。
　　他心中清楚，这将是大唐最后一场宴会了。
　　“恭敬不如从命。”
　　……
　　金箓道场。
　　夜色深沉，香烟袅袅。
　　黄白盘坐静室之中，回忆真龙虎九转经的内容。
　　经文在脑海中一行行浮现，与自己过往所得的外丹法、茅山静功、云母内丹一一对应。
　　“以云母为主丹，配合九转丹经，说不定能将这枚内丹推演到极高的境界。”
　　这枚云母丹乃是鬼吹灯世界之物。
　　历经千年方士锻造，从先秦到元代，汇聚不知多少鲜血与地脉精华，最后又由自己闭关十二载成丹。
　　基础牢固，上限极高。
　　实乃不可多得的丹药。
　　黄白低头看向掌心，目光幽深。
　　“以气息为火候。”
　　“这茅山静功不正是以气息为主，正好与之搭配。”
　　这次的目标，是第二次还丹。
　　云母内丹第二层还丹的境界，为“腹生白羽，鸟喙鸟翼”。
　　此乃完全的白鹤异相。
　　若能修成，必然拥有更高级的神通。
　　黄白缓缓吐出内丹。
　　赤红丹丸悬在身前，微微旋转，丹光映照静室。
　　他按照龙虎丹经的诀窍修行起来。
　　气息一吐一纳，好似炉火涨落，缓缓淬炼丹丸。
　　道场中早已备好的金石宝药，也被一一送入静室。
　　药气、丹气、灵气不断汇聚，源源不断进入内丹之中。
　　室内光芒忽明忽暗。
　　丹丸表面浮现出一道道细微纹路，像是在经受新的锻造。
　　这时，门外传来一道恭敬声音。
　　“天师，太子求见。”
　　黄白缓缓睁眼。
　　内丹光芒一敛，悬在身前不动。
　　“让他进来吧。”
　　不空死后，长安佛门势力一扫而空。
　　金箓道场一时炙手可热。
　　无数达官贵人前来拜访，有人求符，有人问道，有人只是想借机攀上一点关系。
　　一些仰慕道教之人，甚至上门求一个记名弟子的身份。
　　当然，这些人没有资格成为黄白的弟子。
　　大多数只是收入黄天七子门下。
　　不过，仅仅如此，已经足够让长安权贵趋之若鹜。
　　太子李亨、陈玄礼、哥舒翰、郭子仪、高仙芝，相继拜入道场。
　　一场大网，悄无声息覆盖长安。
　　从皇城到军中，从权贵到百姓，处处都有金箓道场的影子。
　　黄天大仙的名号，也随之响彻整个大唐。

第59章 安史之乱，护国天师
　　长安，贵妃诞辰。
　　白日里，大街小巷张灯结彩，彩绸横挂，香车宝马往来不绝。
　　四方宾客云集而来，街头摩肩接踵，挥汗如雨。酒楼茶肆坐满了人，胡商、士子、贵妇、游侠、僧道混杂其中，人人都穿着华服上街。
　　无论男女老少，脸上皆带着笑意。
　　一眼望去，真是一派烈火烹油的盛世图景。
　　朱雀大街最高的楼宇四周，更是围满了百姓。
　　玄宗为博贵妃一笑，命人在高楼之间架起一座高耸入云的秋千。
　　杨玉环身着如云霞般流转的红锦长裙，立于秋千之上。
　　宫人轻轻一推，秋千便荡向半空。
　　长裙翻飞，衣袂如霞。
　　她的长袖拂过天际，身形在高空之中轻盈回旋，宛如天女降临人间。
　　楼下万民仰头观望，一时间忘了言语。
　　李隆基则站在高楼之上，俯瞰万民。
　　他披着华贵帝袍，眉目间仍有几分年轻时的风流意气。
　　旁边侍人端来盛满金钱的托盘。
　　李隆基大笑一声，挥手撒下漫天金钱。
　　金钱从高楼洒落，如同一场金色雨水。
　　百姓顿时欢呼着争抢。
　　“圣人，万寿无疆！”
　　“贵妃，万寿无疆！”
　　整个长安城的百姓拥塞街头，仰头观望，欢呼声震天。
　　这场景……“李隆基实在是太颠了。”
　　高处，黄白摇头感叹。
　　这么多人面前荡秋千，一点也不尴尬吗？
　　这李隆基真是越老越糊涂。
　　昔日励精图治的开元天子，如今已经成了只知声色享乐的老皇帝。
　　“兴许是圣人喝多了。”
　　赵归真站在一旁，低声接了一句。
　　他对于黄白这种大逆不道的评价，早已习惯。
　　“或许是吧。”
　　黄白看着高楼之上意气风发的李三郎，目光幽深。
　　这次，不可能再让你跑到蜀地了。
　　老老实实死在长安，为自己的人生画上一个圆满的句号。
　　殉国是一等一的荣誉。
　　一旦殉国，李隆基后期那些荒唐行为，也就不值一提了。
　　至少后世史书上，会给他留下最后一点体面。
　　时辰来到傍晚。
　　花萼相辉楼灯火初燃。
　　这是长安最美轮美奂的高楼，高耸入云，楼高百尺。
　　楼宇内外点缀着鲜花与彩绸，飞檐斗拱之间挂满宫灯。
　　巨大的牌匾写着“花萼相辉”四个字，字体鎏金，在夕阳照射之下折射出七彩光芒。
　　晚风吹过，灯火摇晃，花香与酒香一并飘散开来。
　　楼内，宴席开场。
　　巨大的楼阁金碧相映，万盏灯火将暗夜照得如同白昼。
　　大殿中央放着酒池。
　　酒池之中盛着赤红葡萄酒，数量约莫数万斤。酒香浓烈，像是要把整座高楼都浸透。
　　人人畅饮、喝醉、歌舞。
　　正如皇帝所说，今日无贵贱之分。
　　此时，宴席上的喧嚣忽然停下。
　　所有人都看向酒池中央。
　　那里站着一名放浪形骸的文士。
　　他衣襟半敞，醉眼朦胧，手中握着笔，却久久没有落下。
　　高力士正蹲在他面前，亲自给他脱靴。
　　四周众人看得屏息凝神。
　　这可是服侍皇帝的高力士。
　　如今，却要为李白脱靴。
　　李白醉意上涌，咬着笔头，眼神飘忽，仿佛魂魄已经飞到天外。
　　“过来！”
　　忽而，他眼中灵光乍现，一把扶住高力士的后背，直接在其背上落笔。
　　“云想衣裳……”
　　“云想衣裳……”
　　他低声念了两遍，忽然一笑。
　　“花想容呗。”
　　“春风拂槛露华浓。”
　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　“哈哈！”
　　李白仰天大笑，笑声洒脱又癫狂，眼中却隐隐含着泪花。
　　极乐极乐，极致快乐。
　　以他的才华，如何看不出盛极而衰的虚无？
　　眼前越是繁华，他越能看见繁华背后那一层薄薄的阴影。
　　这将是最后的繁华。
　　而他也如愿以偿，让服侍皇帝的高力士，亲手为自己脱靴。
　　李隆基看到此诗，赞不绝口。
　　“好，好诗。”
　　杨贵妃也极为满意这首《清平调》，眉眼之间带着笑意。
　　“陛下，该如何赏赐李白？”
　　李隆基负手而立，笑容不变。
　　“赏，宴会结束，赏他永远不能回长安。”
　　这便是当狂人的代价。
　　砰！
　　烟花炸开。
　　绚丽火光照亮夜空。
　　幻术师黄鹤携弟子白龙、丹龙登场，施展种种不可思议之术。
　　少年白龙、丹龙化身白鹤，洁白羽翼从脊背绽开。
　　他们在殿中盘旋飞舞，翎羽飘落之处，空气里都弥漫着迷离的光尘。
　　酒席之间，巨大的酒池泛起琥珀色光芒。
　　珍馐佳肴如山堆积。
　　烤驼峰、炙羊肉、胡饼、葡萄酒、蜜渍果子摆满长案。
　　极乐之宴的气氛，一层层推向高处。
　　就在众人醉眼迷离之际，宴会迎来真正的高潮。
　　鹤发金瞳的天师从天而降。
　　黄白身披五彩仙衣，衣上光华流转，宛如披着云霞。
　　他的身后是一轮弯月。
　　月华洒下清辉，瞬间覆盖整座花萼相辉楼。
　　灯火、酒池、宫阙、宾客，全都笼罩在朦胧月色之中。
　　极乐之宴刹那间变成月宫世界。
　　众人仰头望去，只觉如梦似幻，几乎分不清自己究竟是在长安，还是误入了广寒仙宫。
　　整个场景达到最高潮。
　　李隆基披头散发，亲自敲着鼙鼓。
　　鼓声沉重，震得酒池微微荡漾。
　　对面的安禄山挺着肥胖身躯，正在跳胡旋舞。
　　他转得极快，满身肥肉随之颤动，脸上却堆着讨喜笑容。
　　安禄山造反的流言越演越烈，李隆基还是招待了这名节度使。
　　因为他是帝王。
　　无所不能的帝王。
　　在李隆基看来，只要自己还在，一切都翻不了天。
　　一言既出，驷马难追。
　　今日之极乐，无关以后。
　　黄白坐在天空弯月之上，垂眸俯瞰众人。
　　皎白瑶台镜，飞在青云端。
　　仙人垂两足，桂树何团团。
　　他高高在上，宛如谪仙俯瞰众生百态。
　　见到眼前这一幕，黄白心中忽然生出一种历史的厚重感。
　　他参与了盛唐。
　　参与了这场盛极而衰的极乐之宴。
　　还有比这更玄奇之事吗？
　　宴会结束后，一切陷入虚无。
　　月宫散去，幻术消失。
　　花萼相辉楼依旧是花萼相辉楼。
　　醉倒的宾客横七竖八，宫人忙着收拾杯盏，酒池之中还残留着浓烈酒香。
　　繁华之后，只剩下一地狼藉。
　　黄白找到杨玉环。
　　此时的杨玉环已卸下几分宴上的华贵，眉眼间却仍带着醉后余韵。
　　“贵妃。”
　　黄白取出一枚玉符。
　　“此符你拿着，可作护身之用。”
　　杨玉环伸手接过。
　　玉符入手微凉，触感温润。
　　“谢天师。”
　　她低头看着玉符，又抬眸看向黄白，心中对这个男人好奇极了。
　　为何他对自己没有寻常男子那般痴迷？
　　她见过太多男人的目光。
　　痴迷、贪恋、敬畏、占有、惊艳。
　　可黄白看她时，眼神始终平静。
　　像是在看一个人。
　　又像是在看一场即将到来的命数。
　　……
　　之后，天下大乱。
　　“报！”
　　“安禄山造反！！”
　　渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。
　　身兼范阳、平卢、河东三镇节度使的安禄山，以讨伐杨国忠为名，在范阳起兵叛乱。
　　叛军南下，势如破竹，连破数城。
　　捷报不再传来。
　　传来的只有一封封急报。
　　在李隆基连续昏庸的决策之下，大唐主力全军覆没。
　　关中无险可守，叛军直逼长安。
　　昔日歌舞升平的都城，转眼被恐惧笼罩。
　　关中一带，民怨沸腾，人心惶惶。
　　寝宫之内，烛火摇晃。
　　李隆基头发散乱，再无宴会上意气风发的模样。
　　他披着外衣，神色阴沉，眼底带着掩饰不住的慌乱。
　　“陈玄礼！”
　　他招来龙虎大将军陈玄礼。
　　阴影之中，陈玄礼缓缓走出。
　　“陛下有何吩咐？”
　　他的声音仍旧恭敬。
　　只是目光深处，似有别样情绪闪过。
　　李隆基压低声音，说道：
　　“召集兵马，护送朕巡视蜀地。”
　　巡视蜀地，实则逃跑。
　　陈玄礼抬起头，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“陛下要是离开了，长安的百姓和文武百官……”
　　皇帝贪生怕死，带头逃跑，这对士气的影响极大。
　　一旦圣人离开长安，叛军几乎兵不血刃就能拿下都城。
　　长安都城一旦沦陷，大唐威严扫地，天下群雄必定并起。
　　陈玄礼不敢置信。
　　他不敢相信，英明神武的天子会说出这种话。
　　更不敢相信，这位统御天下四十余年的皇帝，竟自私到这种程度。
　　“哦？”
　　李隆基眼中闪过不易察觉的杀机。
　　“你是在质疑朕的决定？”
　　寝宫内的空气一下子冷了下来。
　　只要他一声令下，宫中亲卫便会第一时间拿下陈玄礼。
　　陈玄礼沉默不语。
　　手指却不自觉握紧。
　　就在此时，墙壁忽然一阵波动。
　　室内金芒大放。
　　一道身影从金光之中走出。
　　“李三郎，你不能离开长安。”
　　“谁？”
　　李隆基霍然转身。
　　好久没人这样称呼他了。
　　定睛一看，来人正是黄白。
　　李隆基脸色一变，先是一阵慌乱，随即又强行恢复镇定。
　　他毕竟是大唐天子。
　　纵使心中惊惧，也不会轻易露怯。
　　“黄白。”
　　李隆基死死盯着他。
　　“你想杀朕？想杀大唐天子？”
　　“你想清楚了。这件事一旦做下，你将留下千古骂名。”
　　“道门永无翻身之日。任何皇帝都容不下你们。”
　　皇帝这个身份，便是李隆基最大的依仗。
　　他相信，天下没有人敢轻易背负弑君之名。
　　哪怕是黄白这样的神仙人物，也不可能全无顾忌。
　　吱呀！
　　大门打开。
　　一人从阴影中走了出来。
　　来人正是太子李亨。
　　李亨神色沉静，眼中却压着多年积攒的情绪。
　　他的身后，是那些被李隆基冤枉入狱，或被撤职冷落的将领们。
　　这一刻，所有人都站在黄白身后。
　　李隆基终于意识到不对。
　　这是太子、军中将领、金箓道场共同织成的一张网。
　　他已经退无可退。
　　黄白看着李隆基，笑了笑。
　　“天子死国门，此乃无上荣耀啊，圣人。”
　　……
　　长安城。
　　人心惶惶。
　　叛军逼近的消息一日日传来，大劫将至的恐惧，弥漫在每个人心头。
　　昨日还热闹喧嚣的街市，如今冷清了许多。
　　许多人拖家带口想要逃离长安，却又不知道该逃向哪里。
　　人们对杨国忠，对杨贵妃产生越来越深的怨言。
　　若不是他们胡作非为，怎会酿成如今的恶果？
　　与此同时，宫中传来李隆基圣旨。
　　“敕封黄白为护国天师。”
　　（又是万字更新，求月票）

第60章 白日神人，九龙驾辇。
　　“敕封黄白为护国天师！”
　　李隆基的旨意从大明宫传出，宦官策马宣诏，金吾卫沿街开道。
　　不到半日，这道旨意便如风一般，流遍了长安大街小巷。
　　原本人心惶惶的长安城，像是被一只无形大手搅动。
　　茶肆、酒楼、米铺、坊门前，到处都是低声议论的百姓。
　　“你听说了吗？黄天国师会亲自出手消灭叛军！”
　　“胡扯吧，安禄山号称二十万兵马，国师再怎么强大，也不可能一人击退二十万兵吧。”
　　“就是就是，还是趁早跑吧。”
　　“跑？能跑去哪？外面都是叛军，路上还有强盗、流民，能跑去哪？”
　　“往南走，山路难行，拖家带口，死在半道上的人还少吗？”
　　“不如留在长安，圣人和国师都在，他们一定有办法。”
　　“杨国忠真是该死啊，闹出这么大的乱子。”
　　“若不是他逼反安禄山，长安何至于有今日？”
　　百姓议论纷纷。
　　有的人骂杨国忠，有的人骂安禄山，也有人低声念着黄天国师的名号。
　　虽然恐惧仍在，但好歹人心稍微安定了下来。
　　长安这座天下第一雄城，终于在崩溃之前，勉强稳住了一口气。
　　另一边，大军正朝着长安城进发。
　　关中平原，一马平川。
　　只要踏过潼关，其他地方便再无多少险要可守。
　　远远望去，胡骑延绵不绝，如黑潮漫过大地。
　　投降的汉军紧随其后，旗帜混乱，队列冗长。
　　一路之上，叛军烧杀掳掠，无恶不作。
　　哭喊声、马嘶声、甲叶碰撞声混成一片，又很快被大军前进的轰鸣声吞没。
　　长安城外的荒野之上，旌旗如林，延绵数十里。
　　甲光向日金鳞开。
　　黄沙千丈，杀气直冲云霄。
　　这支军团以骑兵为主，大多长相有异于中原汉人，一个个身形粗壮，气质粗犷，眼中闪烁着嗜血的光芒。
　　安禄山乃是三镇节度使，同时也是同罗、奚、契丹、室韦等诸多胡人的首领。
　　大军沿路裹挟降军，数量高达三十万人。
　　其中胡骑居于精锐核心地位。
　　这些人久在边镇厮杀，习惯了抢掠与杀戮，所到之处，无物不破。
　　很快，地平线上出现了一座雄伟城池。
　　城墙高大，如山横亘。
　　城楼巍峨，旗帜飘扬。
　　即使隔着极远，也能看见那座巨城恢宏的轮廓。
　　“长安！是长安！”
　　“长安在前方！！”
　　斥候一路纵马呼喊，声音传遍四方。
　　叛军阵中，顿时掀起一阵骚动。
　　无数兵卒抬头望去，眼中闪过嗜血而狂热的光芒。
　　长安，天下第一城。
　　纵使在偏远边疆，长安依旧大名鼎鼎。
　　那是天可汗、大唐天子居住的神都。
　　那里有金银，有绢帛，有堆积如山的粮食，有世上最好的美酒，也有无数娇贵柔美的长安女子。
　　不少胡兵咧嘴而笑，露出森白牙齿。
　　“那就是长安？”
　　“听说长安城里的女人，皮肤比羊脂还白。”
　　“破城之后，金银随便拿，女人随便抢。”
　　“哈哈，老子这辈子竟然也能打到长安！”
　　贪婪的笑声在军阵之间传开。
　　在他们眼中，这是一座即将被剖开的宝库。
　　长安的财富与美人，都将是他们的了。
　　军帐大营之中，安禄山一身帝王华服，痴肥的身躯坐在胡床上，周身带着一股令人作呕的腥膻气。
　　他的脸上堆着肥肉，眼睛却极亮，像一头终于看见猎物的恶兽。
　　“长安。”
　　安禄山低声念出这两个字。
　　长安近在眼前。
　　他的天子之梦，也近在眼前。
　　大唐无军队可守。
　　唐亡，已是定局。
　　“李隆基啊李隆基。”
　　安禄山忽然笑了起来，笑声阴冷。
　　“朕还以为你会跑。”
　　“没想到你竟然没跑，这倒省了不少事。”
　　他原本还担心李隆基南逃蜀地。
　　一切都在长安等着他。
　　安禄山肥厚的手掌缓缓握紧，眼中闪过一抹炽热。
　　大军继续进发。
　　长安城内。
　　大明宫。
　　殿内气氛沉重，宫灯白日里也点着，却照不散众人心头的阴影。
　　“陛下，贵妃，你们登上城头，安定民心吧。”
　　黄白站在殿中，说着商量的话语，语气却带着一丝不容拒绝。
　　唐朝在天下人眼中失去威严，便是从天子南逃、长安沦陷开始。
　　从那以后，藩镇割据，皇权衰落，朝廷威严扫地。
　　往后一百多年，不过是慢性死亡的垃圾时间。
　　这一世，黄白不准备让李隆基再逃。
　　李隆基端坐主位，许久没有说话。
　　他的思绪渐渐飘到远方。
　　当了四十多年的天子，他如何不明白自己将要面对的是什么。
　　正所谓好死不如赖活着。
　　如果有活着的机会，哪怕身败名裂，哪怕背负骂名，他也想苟活下去。
　　如今已经没了这个选项。
　　宫门被控制，诸将站在太子和黄白一边。
　　等待他的，只有死这条路。
　　要么当场暴毙，李亨即位，自己留下晚年昏庸的千古骂名。
　　要么站上长安城头，在史书上留下一个美满些的结局。
　　李隆基闭了闭眼。
　　再睁开时，那双浑浊的眼睛里，又恢复了几分昔日开元天子的锋芒。
　　“也罢。最后再当一次圣天子。”
　　李隆基面色肃然，仿佛回光返照，恢复了以往雄姿英发的模样。
　　宫人替他整理冕服，戴好冠冕。
　　杨玉环站在一旁，脸色微微发白，却没有多说什么。
　　她知道，自己已经逃不开这场劫了。
　　李隆基起身来到大殿。
　　文武百官早已等候多时。
　　所有人都抬头看向他。
　　有人惶恐，有人期待，也有人暗暗观察黄白的神色。
　　李隆基环视众人，声音在殿中回荡。
　　“君王死社稷，天子守国门。”
　　“若要攻破长安，伤吾百姓，便先从朕的尸体踏过去。”
　　这话说得大义凛然。
　　像极了那个曾经开创开元盛世的圣天子。
　　此言一出，文武百官纷纷跪下，山呼万岁。
　　一些老臣抹着眼泪，声音哽咽，直呼曾经的圣天子回来了。
　　李隆基抬手压下群臣呼声，脸色渐渐变得冰冷。
　　“来人。”
　　“押奸臣杨国忠，阵前斩首祭旗。”
　　这道旨意落下，大殿内一片死寂。
　　许多人心头都是一震。
　　这一次，没有人替杨国忠求情。
　　事到如今，所有人都知道杨国忠必须死。
　　很快，在黄白、太子李亨，以及诸将的协助之下，长安城内的局面被迅速维持住。
　　各坊戒严，粮仓开启，安抚百姓。
　　御林军重新整队，登上城头。
　　“国师，圣人。”
　　一名将领快步上前，单膝跪地。
　　“城内御林军尚有一万。”
　　“郭子仪与李光弼两名节度使，已率领大军赶来。”
　　“只要我们坚持半个月，就能等到救兵。”
　　“半个月吗？”
　　城墙之上，李隆基眉头紧锁。
　　他望着远处黑压压的叛军，喉结微微滚动。
　　这半个月，听起来不长。
　　可在三十万叛军面前，半个月几乎就是一道天堑。
　　随后，他看向旁边的黄白。
　　“国师可有办法？”
　　“自然有。”
　　黄白站在城头，黄袍被风吹得猎猎作响。
　　很快，杨国忠死不瞑目的头颅被挂在长安城头。
　　鲜血顺着木杆往下滴落，染红了城砖。
　　天子龙纛高高竖起。
　　御驾亲征。
　　李隆基身着冕服，站在城楼之上。
　　杨贵妃立在他身旁，脸色苍白，衣袖被风吹起。
　　一时间，长安军心稍微稳定了几分。
　　城头守军望着皇帝、贵妃与护国天师，原本发抖的手终于握紧刀枪。
　　城外叛军仍在逼近。
　　“现在杀杨国忠？晚了！！”
　　安禄山听到手下汇报之后，冷冷一笑。
　　“哈哈！李隆基，御驾亲征也没用了。”
　　“长安还有多少兵马呢？”
　　他抬起肥硕的手掌，重重往下一挥。
　　“攻城！三军进发，攻下长安，大掠三日！”
　　大掠三日四个字，像是烈火落入油锅。
　　叛军阵中瞬间沸腾。
　　“攻下长安，大掠三日！”
　　“大掠三日！”
　　“杀进长安！”
　　军令一层一层传下。
　　数十万大军如亘古凶兽，朝着这座世上第一雄城缓缓逼近。
　　胡骑抽出弯刀，狞笑着冲上前。
　　步兵手持长枪，军阵密不透风。
　　黑压压的盾牌与长矛向前推进，像是一片移动的铁林。
　　叛军开始攻城。
　　弓箭手拉满弓弦，只等进入射程，便要倾泻铺天盖地的箭雨。
　　更远处，工匠推着投石车与云梯，木轮碾过黄土，发出沉闷声响。
　　安禄山乘着战车，远远看到城头杨贵妃的剪影。
　　即便隔着这么远，他仍然觉得那道身影美得惊人。
　　“贵妃干娘。”
　　安禄山低声笑了起来，声音黏腻而恶心。
　　“儿子来了。”
　　攻下长安，霸占杨玉环，这是安禄山长久以来的梦想。
　　如今这个梦想就要实现，他如何不激动？
　　“三十万铁血精兵，对一万御林军。”
　　“大罗神仙也救不了你。”
　　安禄山咧嘴一笑。
　　“这次，轮到李隆基跳胡旋舞。”
　　轰轰轰！
　　马蹄声如雷霆。
　　声音越来越近，越来越重，仿佛整片大地都在震动。
　　这股声音穿过城墙，传遍整个长安城。
　　城中百姓躲在屋舍之内，听着那如雷鸣般的马蹄声，脸色苍白，连大气都不敢喘。
　　城墙上，杨玉环花容微变。
　　这是她第一次真正遇到皇权之外的暴力。
　　长久以来，她是朝廷贵妃，背靠皇帝的权力。
　　她总觉得君王一声令下，世间便没有什么事办不到。
　　如今才发现，一旦有人不认所谓的皇权，那她也不过是一介弱女子。
　　千军万马之前，金钗玉裙毫无意义。
　　杀气腾腾，如风如林。
　　在千军万马面前，个人的力量小得可怜。
　　之前稍微提起的一口士气，在叛军真正压上来之后，瞬间又有消散之势。
　　不少守军脸色发白，握着长枪的手微微发抖。
　　大军若再靠近一点，恐怕守军都得逃掉大半。
　　数量差距实在太大。
　　更何况，对面还是凶名远扬的胡骑。
　　两军对垒之际。
　　天地间，忽然一静。
　　就在此时，一道金芒自长安城中冲天而起。
　　那金芒笔直射向苍穹，如同利剑刺破云层。
　　下一刻，金芒在天穹之上轰然炸开，化作漫天无数金光。
　　轰！
　　爆炸声震动天地。
　　城上城下，所有人都被这突如其来的异象吸引。
　　弯弓的叛军停下动作。
　　城头守军忘了恐惧。
　　安禄山也不由自主抬起头。
　　长安城中，无数百姓推开门窗，从缝隙里望向天空。
　　下一刻，他们看见了此生难忘的一幕。
　　漫天金光之中，空中飞来一座玉辇。
　　玉辇通体洁白，仿佛由整块无瑕白玉雕琢而成。
　　辇身之上，以黄金勾勒出玄妙纹路，又嵌着赤红、碧绿、湛蓝等各色宝石。
　　宝光流转，华贵无比。
　　每一缕光芒洒下，都像是仙界之物落入人间。
　　九条五爪金龙拉着这辆玉辇，自太阳之中浩浩荡荡浮现。
　　龙身庞大，鳞片如金甲，龙须随风飘动，龙目威严冷漠。
　　它们踏着云海前行，爪下金云翻涌，仿佛一声龙吟便能震碎山河。
　　虚空之中，彩凤飞舞。
　　凤羽绚丽，拖出长长虹光。
　　赤龙翻腾，绕着玉辇盘旋不休，龙尾扫过云层，云海便化作赤金色的浪潮。
　　二十四名金童玉女踩着祥云，屹立玉辇两侧。
　　金童手持玉圭，玉女捧着香炉。
　　袅袅青烟从炉中升起，竟在半空化作莲花、仙鹤、瑞兽之形。
　　还有漫天花雨从云端洒下。
　　那些花瓣未曾落地，便化作点点金光，融入长安城的风中。
　　一时间，整个战场都被这仙家气象笼罩。
　　方才还杀气冲天的荒野，忽然像被神灵目光扫过，连黄沙都停滞了一瞬。
　　玉辇缓缓前行。
　　以一种庄严而缓慢的姿态，从太阳之中降临人间。
　　仿佛天上神人，奉天命巡视长安。
　　玉辇所过之处，金光铺开，像是在天空架起一条通往人间的神道。
　　城头守军仰着头，嘴巴微张，脸上满是震撼。
　　城中百姓纷纷跪倒在地。
　　“神仙！”
　　“黄天大仙显灵了！”
　　“护国天师来了！”
　　喊声最初只是零星几句。
　　很快，便汇聚成一片山呼海啸。
　　长安城中，无数百姓跪在街道、屋檐、坊门之前，对着天空中的玉辇叩拜。
　　守军原本摇摇欲坠的军心，也在这一刻重新凝聚。
　　有人红着眼睛大喊：
　　“护国天师在此！”
　　“长安不破！”
　　“长安不破！！”
　　声音一层层传开，连城墙都仿佛随之震动。
　　城楼之上，李隆基望着天空中的玉辇，脸色变得极为复杂。
　　杨玉环站在一旁，怔怔望着那座自太阳中降临的玉辇。
　　她终于明白，为何黄白看她时，眼中从无寻常男子的痴迷。
　　这个男人看的是气运，是天地大势。
　　不是一具美丽皮囊。
　　城外叛军同样陷入震撼。
　　胡骑胯下战马不安地刨动蹄子，发出阵阵嘶鸣。
　　不少兵卒下意识后退半步。
　　他们不怕唐军，但无法不怕眼前这等神迹，那不是凡人该有的威仪。
　　玉辇之上，坐着一位黄袍金冠、鹤发金瞳的神人。
　　他高坐云端，俯瞰万军。
　　黄袍如日光流转，金冠映照天地。
　　一头鹤发披散肩头，金瞳之中雷光隐隐。
　　那双灼灼金目，好似大日凌空，看透世间万物。
　　他明明没有说话，所有人都觉得，那目光已经落在自己身上。
　　不管是城头的皇帝贵妃，还是城外的叛军胡骑。
　　这一刻，皆在他的俯瞰之下。
　　日中神人，九龙驾辇。

第61章 改写历史，三十载炼丹
　　龙驾兮帝服，聊翱游兮周章。
　　灵皇皇兮既降，猋远举兮云中。
　　万众瞩目之下，神人降世。
　　一时间，城上城下，所有人都屏住了呼吸，不可思议地望着这一幕。
　　万军对垒，神人临阵。
　　这是古往今来都未有过的画面。
　　风卷黄沙，旌旗猎猎。
　　无论是长安守军，还是城外叛军，全都仰着头，望向那自日光中缓缓降临的九龙玉辇。
　　方才士气大乱的守军，也像是突然找回了魂魄。
　　杨贵妃站在城楼之上，仰头望着天上的九龙玉辇，眼中闪过一丝异彩。
　　她原本苍白的脸色，在金光映照之下，多了几分恍惚。
　　“大唐有他，正是真正的福气。”
　　这话像是自语，又像是感叹。
　　李隆基沉默不语。
　　他望着天上的黄白，眼中同样闪过震惊。
　　可惜，直到这个时候，他才真正清醒。
　　若是早些清醒，重用这位国师，早些停止荒唐享乐，大唐何至于走到今日？
　　有这样一位国师辅佐，大唐未必不能更上一层楼。
　　可惜，一切都晚了。
　　此刻的李隆基，终于意识到自己晚年的荒诞。
　　城外，胡骑同样被这一幕惊动。
　　大军停下脚步。
　　前锋骑兵勒住缰绳，战马不安地刨动蹄子。
　　推着云梯与投石车的士卒，也一个个停在原地，神情迷茫地望向天空。
　　神仙？
　　长安的神仙？
　　原来大唐天子，真有神灵庇佑？
　　这一刻，哪怕再凶残的胡人，也从心底生出退意。
　　那些投降叛军的官军更是不堪。
　　他们原本就是为了活命，为了富贵，才投到安禄山麾下。
　　如今亲眼看见日中神人、九龙驾辇，一个个脸色惨白，握兵器的手都在发抖。
　　神话照进现实。
　　世间凡人，谁又真敢直面神灵？
　　平日里在酒肆茶楼中听神仙传说，一个个或许都敢大笑，说自己若遇见神仙也不怕。
　　真到神人降世，金光压顶之时，人人都像神话中的叶公一般，只剩满心惊惧。
　　“假的！”
　　安禄山坐在战车之上，肥硕的脸皮微微抽动。
　　他心中同样恐惧，嘴上却仍在大喊。
　　“假的！！”
　　“这是妖法！这是唐人的妖法！”
　　他的声音很大，像是在喝骂三军，又像是在说服自己。
　　这已经是最关键的时刻了。
　　长安就在眼前。
　　只差一步，自己便能登上那座天下第一雄城，坐上李隆基的龙椅，夺走大唐天子的江山。
　　即便天子真有神仙庇佑，他也只能硬着头皮上。
　　到了这个时候，退是死，进也是死。
　　那还不如站着死。
　　安禄山眼中闪过凶光，猛地拔出佩刀。
　　“上！”
　　“不进则斩！！”
　　亲卫们立刻冲入军阵，连续砍了几批后退的士卒。
　　鲜血飞溅，惨叫声此起彼伏。
　　靠着屠刀，叛军军心才勉强稳定了一些。
　　然而就在此时，空中的神仙出手了。
　　黄白高坐玉辇之上，金瞳低垂，俯瞰万军。
　　他没有怒吼，也没有摆出复杂的法诀。
　　只是缓缓抬起一只手。
　　霎时间，天穹之上金云翻卷。
　　金光深处，隐隐有雷声滚动。
　　轰！！
　　雷霆破空而至。
　　那一道雷光自九龙玉辇之前落下，像是从天庭掷下的神罚，瞬间劈向叛军中军。
　　轰！
　　雷霆击中安禄山的马车。
　　战车当场炸裂。
　　拉车的战马四分五裂，木屑、铁片、血肉一并飞溅。
　　中军阵营的大纛也被雷光扫中，轰然断裂。
　　那杆象征叛军军心的大旗，在无数士卒眼前缓缓倒下。
　　烟尘四溅，中军大乱。
　　安禄山生死不知。
　　所有人都呆住了。
　　下一刻，神仙的声音从半空传来。
　　“冒犯神威者。”
　　“断子绝孙。”
　　“永不超生！”
　　主帅生死不明，中军大纛倒塌。
　　天上又有神仙降下诅咒。
　　这一刻，叛军终于开始崩溃。
　　最先崩溃的是战斗意志最弱的降军。
　　他们本就不是安禄山的嫡系，也没有多少死战之心。
　　如今见到神罚降世，哪里还敢继续攻城？
　　“快跑！”
　　“神仙发怒了！！”
　　“中军大纛倒了，安禄山死了！”
　　“再不跑，我们都要遭天谴！”
　　溃败如瘟疫一般蔓延。
　　先是一处军阵散乱，紧接着，旁边的军阵也被冲散。
　　溃兵哭喊着往后跑，撞翻了弓箭手，踩碎了辎重车，又把后方推进的云梯撞得东倒西歪。
　　纵使有战斗意志顽强的胡骑想要维持阵型，也很快被人潮裹挟进去。
　　“站住！”
　　“谁敢退，杀无赦！”
　　“胡狗，休想拦我！”
　　“滚开！我要回家！”
　　一时间，内讧、踩踏、厮杀同时爆发。
　　胡兵砍杀降军，降军反过来冲击胡兵。
　　战马受惊狂奔，撞倒成片士卒。
　　投石车被推翻，云梯砸入人群，惨叫声与怒骂声混成一团。
　　数十万大军可以攻下任何城池，一旦溃散，那股力量同样恐怖。
　　它不再是军队，而是一场席卷荒野的灾难。
　　天上，黄白冷眼看着这一幕，心中也有些意外。
　　没想到自己只是借折纸幻术显化神威，再以雷霆击碎中军，竟用这么小的代价，达成这么大的结果。
　　不过仔细想想，也不奇怪。
　　古代底层士兵大多没什么见识。
　　许多人当兵，只是为了吃饭，为了活命，为了谋求一点荣华富贵。
　　这帮人的战斗意志本就薄弱。
　　一方面是吃饱饭、抢钱财的念想。
　　另一方面是神仙降世、断子绝孙、永不超生的恐怖诅咒。
　　只要不是二傻子，都不会选择提刀继续冲击长安。
　　“安禄山死了！”
　　城头之上，高仙芝第一个反应过来，拔刀大吼。
　　“众将士，随我出击！！”
　　“杀！”
　　哥舒翰同样披甲而出，眼中精光大盛。
　　长安城门洞开。
　　厚重城门发出沉闷声响。
　　高仙芝与哥舒翰各领五千精兵出城。
　　这两支兵马人数不多，可此刻士气正盛，阵型完整，杀气如虹。
　　在乱兵面前，这些成建制的精兵，简直如同刀切豆腐。
　　他们一头撞入溃军之中，长枪横推，刀盾并进，所过之处血肉横飞。
　　除了两名主将，其余将领则负责收束乱兵。
　　投降的收押，顽抗的斩杀，趁乱抢掠的当场射死。
　　很快，战场上出现了极其奇特的一幕。
　　一万兵马越杀越多，降军跪地投降，唐军旧部临阵倒戈。
　　还有溃散的叛军被裹挟着，反而成了驱赶其他叛军的浪潮。
　　原本耀武扬威的胡骑失去了马匹与阵型，此刻如待宰牲畜一般，被唐军一片片斩杀。
　　长安城头，李隆基望着城外战场，忽然转头看向周围护卫。
　　“取甲来。”
　　“随朕上战场杀敌！”
　　“陛下，不可！”
　　高力士吓得脸色惨白，连忙跪下劝阻。
　　“陛下乃万乘之躯，岂可轻入战阵？”
　　其他亲卫也死命劝说。
　　“圣人，战场凶险！”
　　“圣人坐镇城楼即可，何必亲身犯险？”
　　“请圣人三思！”
　　这些话已经动摇不了李隆基的意志。
　　他看向太子李亨。
　　李亨站在不远处，神情复杂。
　　“太子。你来主持剩下的事。”
　　李亨沉默片刻，最终俯身行礼。
　　“是，父皇。”
　　七十岁的李隆基披挂上阵。
　　甲胄穿在他衰老的身体上，显得有些沉重。
　　这一刻，他的背影却不再像极乐宴上那个纵情声色的昏君。
　　像是忽然回到了年轻时的开元盛世，万邦来朝，天下归心的年月。
　　这一刻，李隆基心里对黄白其实是感激的。
　　黄白逼他去死，同时也给了他一个神话般的结局。
　　若是没有黄白，他只能在逃亡中被天下人唾骂，在惊恐和屈辱中死去。
　　“杀！！！”
　　李隆基拔剑怒吼，率领亲卫冲入战场。
　　天子御驾亲征。
　　城上城下，唐军见此一幕，士气再度暴涨。
　　众将仿佛看到了太宗在世。
　　叛军也不由得为之胆寒。
　　一个七十岁的老皇帝，披甲上阵，亲自杀入战场。
　　这本身便足以成为传说。
　　战场之上，李隆基挥剑斩杀一名逃窜的叛军，随后又被亲卫护着继续向前。
　　他的体力早已不如年轻时，呼吸越来越急，手臂也越来越沉。
　　周围喊杀声震天，血腥味扑面而来。
　　马蹄踏碎尸骨，刀光映着夕阳。
　　盛唐天子力竭而亡，战死沙场。
　　天宝年，从此刻结束了，以一种轰轰烈烈的方式结束。
　　史书将为这一日，留下浓墨重彩的一笔。
　　至此，李隆基晚年的荒唐被人有意无意地忽略。
　　唯有他力挽狂澜、战死殉国的事迹，被后人反复传颂。
　　世上没有前明后昏的李隆基。
　　唯有英雄天子李隆基！
　　天上，黄白望着冉冉升起的明月，轻轻吐出一口气。
　　“真好。”
　　从今往后，汉人的历史不再有天子九逃、国都六陷的耻辱。
　　李隆基以最广阔的国土，以最壮烈的方式死亡，为后人立下抵御异族的标杆。
　　一个皇帝的结局被改写。
　　一段历史的气运，也随之偏转。
　　……
　　夜晚。
　　寝宫之内。
　　烛火摇曳。
　　窗外的喊杀声已经渐渐远去，只剩下宫墙深处偶尔传来的脚步声与低语声。
　　杨贵妃形容憔悴，鬓发微乱，脸上再无往日极乐宴上的明艳光彩。
　　她面前的桌案上，摆放着一枚煜煜生辉的内丹。
　　那内丹赤红圆满，光芒内敛，隐约有一股玄妙气息流转。
　　此内丹正是罗公远的内丹。
　　服下之后，可借尸解之法，进入太虚炼形。
　　黄白站在她前方，神情平静。
　　杨贵妃望着内丹，沉默良久，终于轻声问道：
　　“我会死吗？”
　　“会。”
　　黄白没有隐瞒。
　　“不过数十年后，你会复活。至于复活之后是不是你，贫道不知。”
　　杨贵妃垂眸，指尖轻轻碰了碰那枚内丹。
　　内丹温热像是还有生命。
　　数十年后，黄白将会安排一个命格特殊的人将其唤醒。
　　届时，天道符诏的任务也将完成。
　　杨贵妃忽然笑了笑。
　　那笑容很淡，却比白日里更加平静。
　　“好。”
　　她没有再问，伸手拿起内丹，一口吞下。
　　内丹入腹的一瞬间，她的面色渐渐变得苍白。
　　眼中光彩一点点暗淡。
　　她靠在软榻之上，呼吸越来越轻，最终彻底气绝身亡。
　　一代贵妃，就此香消玉殒。
　　黄白静静看着这一幕。
　　片刻之后，他转身来到外界，召来赵归真等人。
　　赵归真等人很快赶来，神色郑重。
　　“天师。”
　　黄白负手而立，开口说道：
　　“我将闭关炼丹。以后金箓道场，交给你们了。”
　　这次，黄白打算冲击第二层还丹之境。
　　赵归真一脸错愕，连忙问道：“天师几时出关？”
　　“说不准。”
　　黄白望向夜色深处。
　　“兴许是十年，又或三十、五十年。”
　　赵归真心头一震，道：“可在下……”
　　他还想说什么，却被黄白抬手打断。
　　“遵从本心即可。”
　　“万物生灭，皆有缘法。”
　　“不过，我走之后，金箓道场应当归隐山林。另外吩咐皇帝，不要将今日神异之事记于正史。”
　　白日之事，若如实写入正史，日后必然引来无穷麻烦，自己闭关炼丹也不得安宁，至于民间野史，真真假假，只有分说。
　　“是！”
　　赵归真郑重记下。
　　他刚抬起头，却见眼前金光一闪。
　　黄白已经消失不见。
　　与此同时，杨贵妃的尸体也随之消失。
　　寝宫重新安静下来。
　　烛火轻轻摇晃，仿佛什么都没有发生过。
　　……
　　天宝十五载。
　　安史之乱爆发。
　　正史记载，护国天师黄白辅佐长安守军，以一万兵马击溃三十万叛军。
　　唐明皇李隆基御驾亲征，战死沙场。
　　杨贵妃殉情而亡。
　　次年，郭子仪与李光弼平定所有战乱。
　　天下重归安定。
　　野史则记载，国师黄白从天而降，带领天兵天将阵斩安禄山，一人退万军。
　　有人说，那日长安城外，天空金光万丈，九龙驾辇。
　　有人说，黄天大仙一声敕令，雷霆便劈死了安禄山。
　　也有人说，天上仙童玉女列阵，彩凤赤龙盘旋，长安百姓亲眼看见神人降世。
　　历史长河奔涌向前。
　　可歌可泣的故事，伴随着当代人的离去，最终只是记载于故纸堆中。
　　有些写入正史，成为后人口中的定论。
　　有些化作传说，在茶楼酒肆间流传。
　　光阴似箭。
　　转眼三十载过去。
　　（求月票）

第62章 萤火见皓月，蜉蝣见青天。
　　大唐贞元二年。
　　三十年前那场天宝巨变，最终也归于平静。
　　随着当代人陆陆续续离去，当年的旧事渐渐少有人再提。
　　正史不记载的事，野史在流传过程中越来越失真。
　　有人说护国天师黄白只是道门推出来的旗号。
　　传说越传越远，真相却越来越模糊。
　　大唐依旧是大唐。
　　只不过没有了当年的强盛，也没有走到藩镇割据、宦官专权那般夸张的地步。
　　长安仍是天下第一雄城。
　　只是繁华深处，多了几分说不清的旧日余晖。
　　一名俊俏僧人行走在宫廷御道之上。
　　他身着僧衣，眉目清秀，神情沉静，步履不快不慢。
　　两侧甲士威武而立，宫墙高大，朱门深重，远处亭台楼阁鳞次栉比，在日光下显得美轮美奂。
　　僧人望着眼前景象，不由发出一声感慨。
　　“不愧是巨唐。”
　　东瀛书籍之中对大唐的描绘，已经足够华丽。
　　可那些文字，描绘不出亲眼所见的震撼。
　　这里是大唐，是孕育英雄、诗人、神仙、名将的摇篮。
　　这名僧人名为空海，来自东瀛。
　　他此番入宫，是为了解决天子失眠、宫人暴毙之事而来。
　　可惜来自东瀛的手段，也探究不出其中缘由。
　　甚至皇帝在他面前昏迷不醒，他也束手无策。
　　无奈之下，空海只好自己寻找线索。
　　很快，他来到一处藏书阁。
　　阁中书香幽静，窗外竹影摇晃。
　　一名衣着简朴的青年文士正靠着栏杆读书。
　　那人儒袍洗得发白，袖口略有磨损，长相却极为俊俏。
　　他看书看得津津有味，似乎宫中动荡与自己毫无关系。
　　“在下空海。”
　　空海上前合掌行礼。
　　“敢问阁下可是起居郎白乐天？”
　　白乐天闻言，抬头看了一眼空海。
　　他目光在空海身上转了一圈，随即收起书籍。
　　“你是来问宫中之事吧？”
　　空海微微一怔。
　　白乐天却像早已猜到他的来意，道：
　　“实话告诉你，那不是人所为，而是妖术。”
　　白乐天身为朝廷起居郎，平日负责记录天子言行，也能接触到许多宫中细节。
　　先前诸多蛛丝马迹，他早已发现不对劲。
　　只是宫中人人避讳，不敢明说罢了。
　　空海神情顿时认真起来：“阁下既知是妖术，可有解决之法？”
　　白乐天忽然一笑。
　　他翻身跳上栏杆，歪着脑袋看着空海，道：“你觉得我像是能解决妖术的样子吗？”
　　空海一时语塞。
　　白乐天虽然气度不俗，可怎么看都是一名文士。
　　白乐天晃了晃手中书卷，继续说道：
　　“世上有能力解决任何妖术的人，只有一个。”
　　空海立刻问道：
　　“谁？”
　　白乐天的目光一下子亮了起来。
　　“天宝国师，黄白。”
　　“唯有这位力挽狂澜的神仙，才能知晓一切，解决所有妖魔鬼怪。”
　　他说到黄白之名时，语气之中带着一丝难掩的神往。
　　若不是为了探寻当年那些奥秘，他怎愿意日复一日待在宫中，翻看这些枯燥旧档？
　　终有一日，他要将天宝年间发生的事，写成一篇流芳百世的经典。
　　此言一出，空海大惊。
　　“天宝国师？”
　　“国师天雷杀安禄山，一人退万兵之事，竟是真的？”
　　他顿了顿，又忍不住问道：
　　“可是……为何遣唐使带回东瀛的书籍中，鲜有记载？”
　　黄白这个名字，空海自然听过。
　　东瀛也流传着种种护国天师的事迹。
　　只是那些记载大多语焉不详，正史所载更是简单，只说国师率领诸将，在长安之战中起到极大作用。
　　至于天雷杀安禄山，九龙驾辇，一人退万军这类玄奇之事，大多见于民间传说。
　　而传说版本不一。
　　“你一个番邦人士，岂有我大唐本地人懂？”
　　白乐天从栏杆上跳下来，朝他招了招手。
　　“过来。”
　　他带着空海来到书案前，从书堆深处翻出一本本天宝末年的起居注。
　　这些旧档纸页发黄，边角磨损，显然已存放多年。
　　白乐天小心翻开其中一卷。
　　空海低头翻阅典籍，从只鳞片爪之间，窥见当年一点真相。
　　“天宝十五载，长安危急。”
　　“圣人御驾亲征。”
　　“国师登城，金光大作。”
　　“叛军大溃。”
　　空海原本以为，那不过是唐人夸饰，是民间传说。
　　没想到，竟然真有其事。
　　他沉默良久，缓缓抬头:“所以，国师还在吗？”
　　“那得去金箓道场寻找答案。”
　　白乐天说道：“不过如今，那里已更名为太清宫。”
　　两人一拍即合。
　　一个为了办案，一个为了写出旷世巨作，于是踏上寻找国师的道路。
　　……
　　太清宫。
　　此地比天宝年间规模小了许多。
　　国师飞升，七子隐遁。
　　赵归真隐遁之前，将金箓道场九成田地与宫观拆分给周围百姓。
　　此举令周围百姓感恩戴德。
　　庙宇虽小了，香火却比过去更加鼎盛。
　　两人来到主殿。
　　香案之上，仅仅供奉着一块象征天道的牌位。
　　牌位古朴无华，前方香烟缭绕。
　　空海见状，眼中闪过一丝诧异。
　　“供奉牌位，也能有这等香火？”
　　在他看来，人靠衣装，佛靠金装。
　　寺庙的门面便是神灵法相。
　　神像越庄严，名声越响亮，越能吸引香客供奉。
　　这太清宫倒是反其道而行之，只供奉一块牌位。
　　偏偏香火鼎盛，信众不绝。
　　“这叫不识释迦牟尼，不拜三清四御。”
　　白乐天笑着说道：“他们这一脉拜的是天道。”
　　说罢，他找到一名道童，说出来意。
　　道童听说两人来自宫中，不敢怠慢，立刻带着他们前往香客止步的后殿。
　　回廊重重，曲径通幽。
　　庭中松柏苍翠，石阶上落着几片枯叶。
　　外面的香火喧嚣渐渐远去，只剩下风吹竹叶的沙沙声。
　　两侧墙壁之上，绘着一幅幅人物画像。
　　画中无一例外，最终都指向一个鹤发金瞳的神仙人物。
　　那人头戴金冠，身披黄袍，立于云端，双目如日月低垂。
　　即便只是壁画，也令人不敢久视。
　　壁画下方，则悬挂着历代皇帝赐予的匾额。
　　唐明宗李隆基，唐肃宗李亨，唐代宗李豫，以及当今天子。
　　一块块御笔匾额，沉默地昭示着这里曾经的分量。
　　空海脚步渐渐慢了下来。
　　极乐之宴，太白作诗。
　　长安城外，天子披甲。
　　国师驾龙辇降世，击退千军万马。
　　李隆基战死沙场，杨贵妃吞丹自尽。
　　白乐天站在一幅壁画前，低声念着上面的内容。
　　“西上终南山，迢迢见明星。”
　　“素手把芙蓉，虚步蹑太清。”
　　空海神色一动，忍不住问道：
　　“这是李太白亲笔？”
　　“不错。”白乐天点头。
　　“他见过黄天国师？”
　　“不止见过。”
　　白乐天抬头望向壁画，眼中带着向往：
　　“天宝旧宴之上，太白曾与国师同席饮酒。”
　　此情此景，白乐天思如泉涌。
　　他拿起随身携带的纸笔，想要记下眼前所见。
　　笔尖悬在纸上，却迟迟写不下去。
　　因为他忽然觉得，自己的笔写不出那一日的神仙风采。
　　他恨不得早生三十年，亲眼看一看天宝旧宴。
　　正在此时，前方忽然传来一阵喧嚣。
　　“大胆妖孽！！”
　　一声爆喝，瞬间吸引了众人注意。
　　不远处的空地之上。
　　一名黄袍金冠、约莫三十出头的道人负手而立。
　　他面容沉稳，目光清亮，站在那里便自有一股威严。
　　在道人面前，几名百姓抬着一副担架。
　　担架上躺着一名面容发灰的老人。
　　老人双眼紧闭，嘴唇青黑，胸口几乎没有起伏。
　　周围家眷满脸惊恐，跪在地上连连磕头。
　　道人神色不变，从袖中取出一张符纸，抬手贴在老人额头。
　　符纸刚一落下，老人身体猛地一震。
　　“啊！”
　　一声凄厉尖叫从老人喉咙里炸开。
　　紧接着，阵阵黑雾自老人头顶冒出。
　　那黑雾翻滚扭曲，最终形成一张狰狞的人面。
　　人面张开大口，似要反扑道人。
　　砰！
　　道人抬手打出一道金芒。
　　金芒如箭，瞬间洞穿人面。
　　黑雾惨叫一声，当场炸成灰烬。
　　前后不到三息时间。
　　道人闪电般出手，便击杀了附身鬼魂。
　　老人胸口重新起伏，脸上灰气也渐渐散去。
　　空海站在一旁，一时无法言语。
　　他本以为自己从东瀛远渡而来，已算见多识广。
　　亲眼看见这一幕，才知大唐修士远远比自己想象中厉害。
　　皇帝召见自己，或许不是因为自己多强。
　　纯粹是死马当作活马医。
　　白乐天见空海神情变化，低声介绍道：
　　“这位就是太清宫当代庙祝。当年陈玄礼将军的儿子，云樵道长。”
　　云樵道人似乎早已注意到两人。
　　他处理完老人之事，便转身走来，笑眯眯地看向白乐天。
　　“两位找贫道有何事？”
　　白乐天拱手行礼。
　　“是这样的……”
　　他将宫中发生的事一五一十说了出来。
　　从天子失眠，到宫人暴毙，再到空海入宫却束手无策。
　　云樵道人听完，脸上的笑意慢慢收敛。
　　他似乎早有预料，沉声说道：
　　“贫道见过它，那是一只妖猫。此妖身上有失传已久的密宗灌顶手段，法力高深，贫道数次出手，也未能将其擒住。”
　　空海心中一凛，道：“连道长也没有办法？那该如何是好？”
　　云樵道人沉思片刻，缓缓说道：
　　“去终南山。寻隐遁避世的黄天七子，他们知晓国师的下落。”
　　“只要国师出手，一切便可迎刃而解。”
　　说到这里，云樵道人抬头望向不远处的壁画与雕像，神情笃定。
　　虽然他不曾亲眼见过那位护国天师。
　　他授了箓修了法，才真正明白国师当年留下的道统有多么高深。
　　空海忍了又忍，终究还是忍不住问道：
　　“国师与道长的法术相比，如何？”
　　云樵道人闻言，没有立刻回答。
　　他目光看向空海，又看向白乐天。
　　片刻之后，他缓缓说道：
　　“贫道自幼开始修行，至今二十载，能降妖伏鬼，已算小成。”
　　说到这里，他停顿了一下，望向殿中那尊鹤发金瞳的黄天画像。
　　“可国师面前，不过萤火见皓月。”
　　“蜉蝣见青天。”

第63章 紫气东来，神仙风采
　　终南山，群峰如海，苍苍莽莽。
　　晨雾尚未散尽，山间白气翻涌，远远望去，古木参天，松涛阵阵。
　　偶有山风掠过，林叶沙沙作响，露水从叶尖滴落，打在青石之上，发出细微声响。
　　一僧、一道、一儒，三人结伴而行。
　　三人身份不同，来历不同，年龄却相差无几。
　　一路上翻山越岭，倒也聊得来。
　　空海见识广博，言语沉稳。
　　白乐天风流疏朗，时不时冒出几句诗意盎然的话。
　　云樵道长则熟悉山路，也熟悉太清宫旧事，遇到险峻处，便提醒两人小心脚下。
　　三人登上一块巨石。
　　巨石突出山崖之外，脚下云海翻腾，远处群峰连绵，如波涛起伏。
　　空海望着眼前景象，心中忽然生出一种恍惚感，感怀道：“当年的李太白、丹丘生、岑勋三人，是否也如我们这般，进山寻仙呢？”
　　白乐天闻言，望着云海，心中想起一句诗：
　　“今人不见古时月，今月曾经照古人。”
　　“太白这首诗，今日方知其意境。”
　　山还是山，水还是水。
　　天上的明月，也仍是当年的明月。
　　当年故人早已逝去，如今又有另一批人，怀着同样的目的，踏入终南山中，寻找那位传说里的神仙。
　　这种恍若隔世之感，让白乐天心头一阵起伏。
　　他沉默片刻，忽然问道：
　　“世上真有不老之神仙？”
　　云樵道长笑了笑：“自然是有的。”
　　三人继续前行。
　　他们顺着云樵道长掌握的线索，在山林间寻找当年黄天七子的隐修之地。
　　山路崎岖，藤蔓横生。
　　有些地方根本没有路，只能拨开灌木，踩着湿滑石头慢慢前进。
　　越往深处走，山林越显幽静。
　　鸟鸣渐少，人迹全无。
　　很快，前方出现一条小溪。
　　溪水潺潺，清澈见底。
　　水面上漂着几片落叶，顺流而下，转眼消失在石缝之间。
　　溪边有一座倒塌的茅草屋。
　　半边屋顶已经塌陷，朽木被青苔覆盖，地基周围长满杂草。
　　从那杂草的高度来看，此地已荒废多时。
　　白乐天站在茅屋前，神情微变。
　　“当年黄天七子闭关时，他们的年龄普遍是多大？”
　　云樵道长看着倒塌的茅屋，沉默片刻。
　　“六十左右。”
　　“三十年过去，恐怕……”
　　白乐天没有把话说完。
　　其实三人心中都明白。
　　凡人能有几个三十年？
　　若黄天七子当年已是六十岁上下，如今即便还活着，也该是九十高龄。
　　更何况山中清苦，修行艰难，未必人人都能撑到今日。
　　“快来！！！”
　　没等白乐天继续说下去，前方林中忽然传来空海急促的声音。
　　云樵与白乐天心头一紧。
　　两人还以为遇到了什么意外，连忙快步赶过去。
　　穿过一片低矮灌木后，眼前景象让三人齐齐愣住。
　　林中空地之上，整整齐齐排列着六座坟墓。
　　坟前石碑斑驳，青苔爬满碑身。
　　山风吹过，枯叶在坟间打着旋儿，显出几分说不出的萧瑟。
　　云樵一步步走上前，目光落在碑文之上。
　　“宋阳之墓。”
　　“刘无极之墓。”
　　“……”
　　他越念，脸色越是难看。
　　“这是黄天七子。”
　　云樵面露震惊之色。
　　全都死了吗？
　　他后退半步，目光扫过六座坟墓，忽然意识到不对。
　　“不对。”
　　“坟墓只有六座，还差一人。”
　　“第一代庙祝赵归真，这里没有他的坟墓。”
　　赵归真乃黄天七子之首，也是七子之中年纪最大之人。
　　六人皆死，偏偏没有赵归真的坟。
　　难道说，他还没死？
　　他们沿着溪流继续寻找。
　　溪水一路向山壁深处流去，越走越冷。
　　最终，三人在一片杂草藤蔓覆盖的山壁前，发现了一个隐蔽洞口。
　　洞口被藤蔓遮掩，若非溪水从旁边流过，极难发现。
　　云樵道长没有急着进去。
　　他站在洞外，整理衣冠，随后朝洞口郑重行礼。
　　“前辈何在？”
　　“第三代庙祝云樵，求见！”
　　声音在山壁之间回荡。
　　可洞中没有任何回应。
　　云樵又喊了几遍。
　　半晌之后，仍旧无人回答。
　　三人对视一眼，最终还是举步进入洞中。
　　洞口狭窄，内部阴冷。
　　刚走进去时，四周昏暗，只能听见溪水流动的声音。
　　可继续往前走了数十步后，眼前忽然豁然开朗。
　　哗！
　　内部竟是一座极大的洞厅，仿佛整个山壁都被人凿空。
　　洞顶有天然石缝，阳光顺着石缝洒入，化作一束束淡金色光柱，落在洞厅之中。
　　暗河从山洞深处流过，带来阵阵冷意，河中央凸起一座石台。
　　石台之上，静静躺着一名美貌女子。
　　女子双目紧闭，眉眼安详，仿佛只是睡着了一般。
　　她肌肤白皙，容貌极美，哪怕沉睡多年，也未见半点腐朽之态。
　　山洞冷光照在她脸上，有一种不似凡人的幽丽。
　　白乐天望着石台上的女子，心头猛地一震。
　　他忽然想到一种可能。
　　“这是……这是杨贵妃的尸体？”
　　传闻杨贵妃死后，尸体神秘消失。
　　正史说她殉情而亡，尸身下落一直语焉不详。
　　难道是藏在这个地方？
　　“没错。”
　　角落里，忽然传来一道苍老声音。
　　“正是杨贵妃。”
　　三人猛地转身。
　　只见洞厅角落里坐着一个人。
　　不对，已经不能完全称之为人了。
　　此人满头赤发，发丝一直延伸到脚下，如火焰般铺散在石地上。
　　他通体赤红，皮肤表面带着石头风化般的纹路，双脚更是牢牢与石地长成一块，仿佛坐在此地太久，已经和山洞融为一体。
　　若不是他开口说话，三人几乎会以为那只是一尊怪异石像。
　　云樵定睛望向此人。
　　苍老的五官，与记忆中的画像一点点重合。
　　“您是……师祖？”
　　他的父亲陈玄礼，是赵归真的弟子。
　　因此他称赵归真为师祖。
　　角落里，那老人缓缓睁开浑浊的双眼。
　　“你是云樵？”
　　他盯着云樵看了好一会，眼底才闪过一丝欣慰。
　　“长这么大啦。名字还是老夫给你起的。”
　　云樵连忙上前一步，恭恭敬敬行了大礼：“弟子云樵，拜见师祖！”
　　白乐天与空海站在一旁，心中同样震动。
　　眼前这位，竟是当年黄天七子之首，也是三十年前那场天宝巨变的亲历者。
　　云樵抬起头，看着赵归真这副模样，忍不住问道：“师祖这是……？”
　　“此乃外丹异相，丹毒入骨。”
　　赵归真语气平淡，似乎并不在意自己的模样。
　　说话间，他浑浊的目光扫过三人。
　　见到他们到来的那一刻，赵归真便已明白。
　　功德圆满。
　　自己终于完成了天师当年交代的事。
　　就在此时。
　　哗！
　　外面忽然传来一声猫叫。
　　那猫叫声起初极远，像是从山林深处传来。
　　转眼之间，便由远及近，最后震耳欲聋，像是贴着众人耳边炸开。
　　阴风呼啸。
　　一股黑风打着旋儿，从洞口飘了进来。
　　黑风落到众人不远处，渐渐凝成实体。
　　那是一只半人高的黑猫。
　　黑猫爪牙尖利，毛发漆黑如墨，一双宝石般的眼睛闪烁着渗人的光芒。
　　它脚下的黑影宛如活物一般，缓缓蠕动，像是随时会从地面上爬起来。
　　妖猫的眼睛没有望向众人。
　　它只是痴迷地看着石台上的杨玉环尸体。
　　那目光既贪婪，又执着。
　　像是寻找了三十年的东西，终于出现在眼前。
　　“还有一个人，出来吧。”
　　赵归真声音平静。
　　“哈哈！！”
　　洞外传来一阵爽朗大笑。
　　下一刻，一只白鹤飞入山洞。
　　白鹤绕着洞厅盘旋一圈，随后落地，化为人形。
　　这是个身着白衣的中年和尚。
　　他眉目俊秀，气度从容，只是眼神深处，带着几分说不出的锋利。
　　看到妖猫和和尚同时出现，白乐天三人这才反应过来。
　　他们一路上竟然一直被人跟踪着。
　　“你们是谁？”
　　白乐天脸色一沉，出声喝问。
　　赵归真看着那白衣和尚，又看向妖猫，嘴角闪过一丝嘲弄，道：
　　“白鹤少年丹龙、白龙，一个成妖，一个投靠密宗，接受了灌顶。这大唐的气运，你们是非断不可了？”
　　白衣和尚，也就是丹龙，上前一步。
　　他双手合十，神色却没有半分慈悲。
　　“没错！当年密宗未竟之事，便由我来完成。”
　　“天下大乱，佛国当兴。”
　　三十年前，大兴善寺倒塌，不空身死，密宗势力几乎被连根拔起。
　　可余孽并未彻底消失。
　　他们蛰伏至今，等的便是今日。
　　佛门东移的宏愿，也将在今日重新开启。
　　安史之乱那般的浩劫，将会再次重演。
　　这一次，他们选的是更北边的草原部族。
　　不仅是道门，就连汉人的汉传佛教，也要一并消灭，成为建立地上佛国的基石。
　　赵归真听完，脸上嘲弄之色更重。
　　“了不得啊，当年你的师父黄鹤，见到天师双腿战战，汗流浃背。”
　　“如今你倒是真硬气了。”
　　丹龙脸色微冷，反唇相讥道：“纵使黄白复苏，吾也一并杀之。小小幻术，骗不过我的天眼。”
　　说话间，他的身体缓缓化为耀眼金色。
　　皮肤表面爬满梵文。
　　一枚枚金色咒文如同活物，在他体表游走，最终汇聚到双掌之间。
　　虚空之中，浮现出一只纯金半透明的大手印。
　　那手印遮蔽洞厅上方，比当年不空施展的还要大上数圈。
　　另一边，妖猫身上黑气大冒。
　　黑气翻涌之间，同样凝聚出一只漆黑大手印，蓄势待发。
　　一金一黑。
　　一佛一妖。
　　两股威压同时降临，整个山洞都在微微震动。
　　根据密宗的推论，当日神仙下凡，不过是幻术。
　　安禄山大军落败的根本原因，也并非神罚，而是炸营。
　　他们准备了三十年。
　　研究了三十年。
　　如今，断然没有失败的理由。
　　“动手！”
　　丹龙一声令下。
　　一金一黑两只胎藏大手印，轰然朝着下方众人盖下。
　　洞厅内狂风大作。
　　石壁震颤，碎石簌簌落下。
　　云樵脸色大变，抬手打出几张符箓。
　　符箓化作金光，撞向大手印。
　　那点金光刚一接触手印，便如萤火投入大日，瞬间破灭，连半分波澜都没有掀起。
　　赵归真丹毒入骨，双脚与石地连成一块，根本动弹不得。
　　如今的他，战力连孩童都不如。
　　大手印带着呼呼风声落下，压迫感令人窒息。
　　空海望着压下来的金黑手印，双掌合十。
　　“阿弥陀佛。”
　　他学的是禅宗。
　　在密宗眼中，也属于不可放过的异端。
　　如今被卷入此局，看来也难逃一死。
　　白乐天抬头望着那遮天蔽日的大手印，脸色微白，却没有逃。
　　死到临头，他心中最惋惜的，竟是自己的诗还没有写完。
　　“可惜了。”
　　他低声叹道。
　　“诗还没写完。”
　　他知道自己写不出“云想衣裳花想容”那般的绝句。
　　可他也想写出天宝年间的风貌，以及那位护国天师的神仙风采。
　　最好是亲眼见到神仙，将神仙的风采，刻进自己的诗中。
　　哗！
　　就在此时，洞厅深处忽然地火升腾。
　　赤红火光自石缝之间冒出，沿着地面迅速蔓延。
　　与此同时，洞顶石缝之中，竟有浩荡紫气垂落而下。
　　紫气东来，地火升腾。

第64章 鸟冠鸟翼，羽人飞升。
　　地火升腾，紫气东来。
　　赤红火焰从石缝间喷涌而出，沿着洞厅地面迅速蔓延。
　　浩荡紫气自洞顶石缝垂落，如同天河倒悬，与地火交织在一起。
　　轰！
　　升腾的火焰瞬间击退两只大手印。
　　一金一黑两只胎藏大手印尚未落下，便被地火与紫气硬生生托住，随后寸寸崩裂，化作漫天碎光。
　　丹龙面色骤变，妖猫也弓起身子，喉咙里发出低沉嘶吼。
　　下一刻，一枚丹丸破土而出。
　　此丹白如霜雪，光似烈阳，其上有两窍，隐隐吞吐清气，散发着灼灼异香。
　　香气一出，洞中阴冷之意顿时消散大半。
　　整个洞厅光芒大放。
　　接下来的场景，令众人终生难忘。
　　不知从何处飞出一人。
　　此人白发金瞳，头戴一顶怪异的鸟面云母冠冕，冠上纹路如羽，如云，又像某种古老神鸟的面具。
　　他身披黄袍，衣袂翻飞，身后张开两只如白鹤般的翅膀。
　　羽翼洁白如雪，边缘泛着淡淡金光，每一次扇动，都卷起清风与火光，使他稳稳悬浮于虚空之中。
　　这是一个羽人。
　　先秦神话、汉代列传中记载的羽人。
　　楚歌中“仍羽人于丹丘兮，留不死之旧乡”的神人。
　　也是西王母神话里，服食不死仙药而成仙的神人。
　　光是看到一眼，白乐天便确定，此人正是他苦苦追寻的国师。
　　传说的那人，从历史深处走了出来。
　　刹那间，白乐天思如泉涌。
　　一路上所见所闻，三十年前的天宝旧事，极乐之宴、长安神战、贵妃尸解、国师飞升，仿佛在他胸中同时燃起。
　　一篇文章已在心中流转。
　　一字不改。
　　“你是……”
　　丹龙面色大变。
　　看到黄白的瞬间，曾经往事立刻袭上心头。
　　他想起当年花萼相辉楼上，师父黄鹤见到黄白时，双腿战战、汗流浃背的模样。
　　那时候他年少懵懂，只觉得师父太过胆怯。
　　一个术士而已，有什么可怕？
　　直到如今修行小成，接受密宗灌顶，自以为已看破幻术，他才真正明白，师父当年怕的不是幻术。
　　而是眼前这个人。
　　他强行压下恐惧，正要开口。
　　黄白只是瞥了他一眼。
　　丹龙一愣神之际，三道雷霆当头劈下。
　　轰！轰！轰！
　　雷光贯穿洞厅，照得众人睁不开眼。
　　丹龙甚至来不及惨叫，便当场化为焦炭，体表金色梵文一枚枚崩散，化作飞灰。
　　另一边，妖猫转身便逃。
　　它身形刚刚化作黑风，一柄法剑便破空而至。
　　第一诫法剑重重钉在地上，将妖猫连同脚下黑影一并钉住。
　　妖猫发出凄厉哀嚎，身体剧烈挣扎，黑气疯狂翻涌。
　　几声惨叫之后，妖猫身躯一点点变淡，最终化为青烟，消散在洞厅之中。
　　前后不过数息，丹龙与妖猫皆亡。
　　黄白悬浮空中，感受着身后翅膀的震动。
　　一种玄妙之感袭上心头。
　　飞天，肉身飞天。
　　这是从未有过的感觉。
　　魂魄出窍之时，也能离地而行，来去无形，但飞行没有真正的五感。
　　肉身飞天却不同。
　　他能清晰感应到周围的风，感应到光落在羽翼上的温度，也能感受到翅膀扇动时，空气从羽毛间流过的细微变化。
　　人类的梦想，始终离不开飞天。
　　而此刻，他终于真正用肉身立于半空。
　　“鸟喙鸟翼。”
　　黄白垂眸看向那枚白色丹丸，又感受着背后羽翼。
　　“这就是云母内丹第二次还丹的境界吗？”
　　“三十载闭关炼丹，总算不白费功夫。”
　　这是黄白第一次如此清晰地感受到外丹大道的玄妙。
　　此乃生命本质的升华。
　　或许是茅山静功以及内炼法发挥了作用，他并没有变成双手化作翅膀、脸上生出鸟喙的怪异鸟人。
　　而是背后生出白鹤羽翼，头上戴着鸟面云母冠冕。
　　这顶鸟冠还能摘下来。
　　无论如何，这次还丹总算顺利渡过，还觉醒了肉身飞行的本领。
　　此次妖猫传世界，总算不虚此行。
　　自己也终于往“性命双修”的方向，真正前进了一小步。
　　黄白缓缓落下。
　　双足落地的一瞬间，身后羽翼收敛，白鹤异相也被幻术遮蔽。
　　他重新恢复成黄袍金冠的道人模样。
　　“恭贺天师金丹大成！！”
　　赵归真爽朗大笑，声音中满是释然与欢喜。
　　他守在此地三十年，等的便是这一刻。
　　如今亲眼见到天师出关，心中最后一点挂碍，也彻底放下了。
　　“归真，这些年你受苦了。”
　　黄白走上前，伸手拍了拍赵归真的肩膀。
　　云母内丹的药力顺着掌心注入其身，稍微缓解了一下他身上的丹毒。
　　赵归真那石化般的身躯微微一震，赤红纹路也柔和了几分。
　　“这是弟子应该做的。”
　　黄白没有多说什么，只是看向其他人，疑惑道：“这几位是……？”
　　“东瀛空海。”
　　“当代庙祝云樵。”
　　“白乐天。”
　　三人一同上前行礼。
　　“拜见国师！”
　　面对大名鼎鼎的神仙，三人大气都不敢出。
　　黄白看向白乐天，忽然笑道：“白居易，诗写得如何了？”
　　白乐天丝毫不疑惑神仙为何知晓自己写诗的事，毕竟眼前的人是神仙。
　　他深吸一口气，拱手说道：“见到神仙刹那，在下已想好了。若是神仙愿意，最好再说些当年的细节。”
　　黄白点了点头，道：“好，不过我需要你帮个忙。”
　　白乐天精神一振。
　　“神仙请吩咐。”
　　黄白抬手一挥，变出一桶火油和火折子，将其交给白乐天。
　　“去吧，烧掉贵妃的尸体。”
　　“烧掉？”
　　白乐天愣在原地，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　他还以为自己听错了。
　　“没错，抛弃形骸，化茧成蝶。”
　　这最后一步，便是让命格相符之人助力其尸解。
　　白居易，正是这般命格奇特之人。
　　火油泼下。
　　火折子落入其中。
　　哗！
　　烈火瞬间升腾。
　　火焰吞没杨贵妃的尸体。
　　洞厅中香气与火气交织，众人沉默看着这一幕。
　　下一刻，狂风大作。
　　焚烧尸体的烟气并未散去，而是缓缓凝成一道人影。
　　那人影朦胧缥缈，隐约正是杨玉环的样貌。
　　她立于火光之上，朝着黄白盈盈行了一礼。
　　随后，身形化作一只玄鸟，振翅飞起，转眼消失在天地之间。
　　洞中只剩余烟袅袅。
　　“这是飞升上界了？”
　　在他的感应之中，杨玉环的魂魄已经完全消失。
　　或许此方世界，也和白鹤童子所在的世界一般，有一个冥冥中的上界，统辖着一系列下级世界。
　　洞中动静渐渐平息。
　　“咦？”
　　黄白忽然眉头一挑，望向虚空。
　　虚空之中冒出一团火光。
　　火光流转，渐渐汇聚成一张人面。
　　此人正是罗公远。
　　“恭喜道友脱困。”黄白拱手说道。
　　罗公远的面容由火焰凝成，神情比昔日多了几分轻松。
　　“托道友的福，贫道即将飞升上界。”
　　“来日待你性命双修，肉身成圣，再一醉方休。”
　　黄白笑了笑。
　　“好。”
　　双方各取所需。
　　黄白拿了罗公远的心血与内丹法门。
　　罗公远也借助他脱困，得以飞升。如此，算是两不相欠。
　　说到这里，黄白忽然想到什么，指向赵归真。
　　“对了，归真的情况，道友可有解决之法？”
　　黄白主修云母内丹，太乙真火丹更多是用来修炼真火，对于此内丹深层次的变化，他了解得并不算多。
　　罗公远看向赵归真，火焰人面微微凝滞，似是在思索。
　　良久之后，他缓缓开口：“你无尸解之资。不过，贫道可以助你魂魄出窍，得享百年阴寿。”
　　“你可愿意？”
　　赵归真几乎不假思索答应，说：“在下资质平平，能有百年阴寿，已是难得。”
　　罗公远点了点头。
　　随即，火焰人面张口喷出一团火焰。
　　火焰落在赵归真残躯之上。
　　那具与石地长在一起的身体，迅速被火光吞没。
　　赵归真没有惨叫，他只是闭上眼，脸上甚至带着几分解脱。
　　片刻之后，残躯化为灰烬。
　　一道虚淡魂魄从火中走出，正是赵归真。
　　他魂体虽然透明，却不再受石身束缚，脸上也恢复了几分年轻时的神采。
　　“道友，再会。”
　　罗公远的面庞渐渐消散于无形。
　　最终，火光熄灭，彻底没了踪迹。
　　“上界……”
　　黄白望着罗公远消失的方向，暗自思索。
　　终有一日，等他历练成仙，九转成丹，定要去那上界看一看。
　　回过神来，黄白看向赵归真的魂魄。
　　他从雮尘珠内取出一根香。
　　那根香通体暗金，隐隐有雷纹浮现。
　　“以后你住在太清宫吧。这根传承香封印三道雷法，可保你三次。”
　　“多谢天师。”
　　赵归真郑重接过香火。
　　黄白微微点头，就在此时，天道符诏微微发热，文字变为金黄。
　　任务完成。
　　金色符文闪烁，熟悉的牵引之力再次浮现。
　　黄白的身形缓缓变淡。
　　在妖猫世界待了三十来年，也是时候离开了。
　　这是黄白待过最久的世界，甚至远远超过他原本生活的现代地球。
　　此间种种，总算彻底了结。
　　“此间事已了，诸位请自便。”
　　黄白也没什么可以嘱咐的了。
　　三十年过去，人间已经有了自己的走向。
　　“恭送天师飞升。”
　　赵归真、云樵、空海同时躬身行礼。
　　白乐天也连忙行礼。
　　可他刚低下头，忽然想起什么，猛地抬头。
　　“哎哎，神仙，天师！”
　　“我的故事！！”
　　他还没来得及问天宝旧事。
　　空中，只飘荡着黄白最后一句话。
　　“哈哈，问赵归真吧。”
　　仙踪缥缈，再也难寻。
　　洞中重新恢复寂静。
　　只剩下地火余温，紫气残痕，以及众人久久未散的震撼。
　　白乐天站在原地，良久不语。
　　他终于明白，自己要写的不是帝妃旧梦，乃是神仙来过，又离去的时代。
　　“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。”——《长恨歌》。
　　（又是万字，又是不拖沓，不水文，求月票。）

第65章 新的香火，范海辛世界
　　古庙世界。
　　一阵金芒闪烁，黄白的虚影缓缓出现。
　　香案之上，天道符诏重新归位，金光如水般流淌开来。
　　原本古朴幽深的庙宇，也随着符诏归来，再次变得富丽堂皇。
　　金瓦穹顶泛着温润光泽，墙上壁画一幅幅亮起，羽人驾车，仙人乘龙，雷公击鼓，仙门洞开。
　　鼎中香火复燃，青烟袅袅升起。
　　黄白站在香案前，沉默片刻，长长吐出一口气。
　　“三十年……”
　　“当了三十年野人，真累。”
　　一回来，他没有立刻修炼，也没有整理收获，而是直接回到游戏室。
　　柔软座椅、现代灯光、熟悉的屏幕与手柄，一下子把他从终南山清苦闭关的状态里拉了回来。
　　三十年的清修，说不无聊是不可能的。
　　这还是有阴兵娱乐解闷的情况下。
　　若真是一个人坐在山洞里，日日炼丹，夜夜吐纳，只听风声水声，黄白都怀疑自己迟早要坐出毛病。
　　他实在想不明白，那些动辄闭关百年的神仙，到底是怎么熬过去的。
　　“或许生命长到一定程度，思维就和人类产生差距了。”
　　黄白靠在椅子上，若有所思。
　　假如真有一个永生不灭的存在，那么时间在他面前便毫无意义。
　　一百亿年与一年，在那种存在眼里，或许没有多少区别。
　　人家可能花一万年看花花草草，用一颗星辰从诞生到覆灭的时间，去思考一个无聊问题。
　　当然，这种境界对于黄白这个短命种来说，暂时还是无法理解。
　　第一次还丹，增加六十载寿命。
　　第二次还丹，增加一百二十载寿命。
　　如果自身原本能活八十岁，那么他最终寿命可达两百六十岁。
　　之前闭关三十载，如今黄白这副身躯的年龄，已是七十二岁。
　　但外表依旧没有太多衰老迹象。
　　“还有一百多年寿命，差不多够用了。”
　　黄白活动了一下手指，感受着体内流转的丹气。
　　这次任务收获还算丰富。
　　不仅得到外丹内炼之法，同时还突破第二次还丹，拥有了肉身飞行的能力。
　　肉身算不上真正强横，但也已经超越普通人太多。
　　寻常刀剑、跌打损伤，对如今的他而言，已经不是太大威胁。
　　除此之外，他还新得到了一座天道庙，并且获得了系统性的尸解秘法。
　　罗公远一脉的尸解之法，对黄白而言价值极大。
　　这不是普通法术，而是一条完整的生死道路。
　　黄白狠狠娱乐了一段时间，将三十年清修积攒下来的枯燥感散去，这才重新来到香案面前。
　　这一次，香案之上多出三根香火。
　　三根香火并列摆放，香身古朴，色泽各异，隐隐散发着不同气息。
　　黄白神念汇聚，感应香火的内容。
　　或许是天道庙数量增多，这次竟然出现了更高一级的黄色香火。
　　【因果香】：点燃香火后，暂时斩断自身与该世界的一切因果牵连，无法被推演、追踪、诅咒，持续时间半天。
　　黄白看完之后，眼神微微一亮。
　　“这个还不错。”
　　“以后遇到有大能的世界，可以用此躲避追查。”
　　天道庙出品，必属精品。
　　既然说是屏蔽因果，那么即便是玉皇大帝亲自出手，黄白也相信对方追查不到自己。
　　当然，前提是香火仍在持续时间内。
　　这东西不能乱用。
　　关键时刻，或许能救命。
　　第二根为镇魔香。
　　点燃之后，半个时辰之内，方圆百米的妖魔鬼怪能力都会受到压制。
　　这根香简单粗暴，适合正面斗法。
　　若遇到鬼王、尸王、妖魔盘踞之地，提前点燃此香，可以直接削弱对方一截。
　　第三根为求援香。
　　这根香火不必多说，可以从异世界召唤老友支援。
　　黄白想了想，脑海里闪过几个熟悉身影。
　　这种东西平日用不上，可若真遇到生死危机，倒是能多一张底牌。
　　除此之外，便没有其他香火了。
　　之前还囤了降神香，以及第一诫世界的下界香。
　　后两者现在用了没什么意义，暂且将其囤着。
　　整理完香火，黄白重新盘坐在香案前。
　　他静下心来，缓缓吐出内丹。
　　洁白云母内丹从口中飞出，盘旋于头顶。
　　丹丸白如霜雪，又带着温润光泽，悬浮在顶门之上，缓缓旋转。
　　远远望去，宛如三花聚顶。
　　黄白运转茅山静功。
　　气息丝丝缕缕，不绝如线。
　　一呼一吸之间，头顶内丹也随之明灭闪烁。
　　这是以气息为火，锻炼头顶内丹。
　　正是罗公远所教的真龙虎九转丹经。
　　此乃外丹内炼之法。
　　以外丹为根基，以自身气息为火候，以精神念头为锤凿，一点点锻打丹丸，使其药性与自身更加契合。
　　伴随着冥想深入，萦绕黄白身上的幻术渐渐失去作用。
　　他的身形缓缓恢复了原本模样。
　　头戴鸟冠，背生双翼。
　　白鹤般的羽翼从背后展开，羽毛洁白，边缘泛着淡淡金光。
　　那顶鸟面云母冠冕覆在头顶，带着一种古老、神秘、非人的气息。
　　此时的黄白，已不像寻常道人。
　　更像古代《列仙传》中的神人。
　　此谓古仙。
　　古之得仙者，身生羽翼，变化飞行。
　　《论衡》曰：好道学仙，中生毛羽，终以飞升。
　　黄白静静盘坐，气息悠长。
　　洁白丹丸在头顶旋转，白羽随呼吸微微起伏。
　　整个古庙之中，香烟、金光、丹气交织在一起，隐约有种不属于人间的清冷气象。
　　不知过去多久，天道符诏缓缓亮起。
　　香案之上，金色符光流转，中央浮现出一行文字。
　　黄白睁开眼睛，伸手一招，吞回内丹，随后走到金黄色的天道符诏面前。
　　【天道除魔令：前往《范海辛》世界，斩杀吸血鬼伯爵德古拉。】
　　“西方世界？”
　　黄白眉头微微一挑。
　　《范海辛》的剧情背景，大致是十九世纪末。
　　这个世界与他之前经历的东方灵异、志怪、道法世界截然不同。
　　那是属于教廷、吸血鬼、狼人、科学怪人与猎魔人的世界。
　　《范海辛》的剧情并不复杂。
　　十九世纪末，梵蒂冈猎魔人加百列·范海辛接到任务，前往特兰西瓦尼亚，消灭吸血鬼之王德古拉，并帮助当地的瓦勒里厄斯家族摆脱诅咒。
　　德古拉是第一只吸血鬼，拥有不死之身。
　　他的遗憾，是无法拥有真正存活的子嗣。
　　于是，他想找到科学怪人，利用怪物体内的生命能量，让自己那些无法存活的吸血鬼子嗣真正复活，从而制造一支吸血鬼大军。
　　范海辛抵达后，与瓦勒里厄斯家族最后的后裔安娜合作。
　　两人一边对抗德古拉的吸血鬼新娘、狼人和仆从，一边寻找科学怪人，阻止德古拉完成复活仪式。
　　最终决战之中，范海辛在月圆之夜变成狼人，与德古拉正面搏杀，最后杀死德古拉。
　　德古拉一死，那些吸血鬼子嗣也随之毁灭。
　　黄白回忆完剧情，忍不住摇头。
　　“好你个天道符诏，这次的任务难度如此之高。”
　　德古拉可不是寻常妖魔。
　　他是吸血鬼鼻祖，拥有不死之身，还能化身巨大的蝙蝠怪物。
　　手下有三个强悍的吸血鬼新娘，又有若干吸血鬼、狼人仆从。
　　当然，最可怕的还是数量高达百万的吸血鬼子嗣。
　　如果硬碰硬，自己很容易陷入被动。
　　尤其是在不能确定雷法是否能破其不死之身的情况下。
　　毕竟雷法来源于太极雷气。
　　太极雷气是有限的。
　　若是全部浪费在试探德古拉的不死能力上，未免太不划算。
　　“若想省力一些，只能考虑生克制化之道了。”
　　简单来说，要用克制机制打败德古拉。
　　根据现有信息来看，德古拉的不死之身有一个致命缺陷。
　　那便是他被狼人杀死之后，不会复活。
　　猎魔人范海辛，正是变身狼人之后，才杀死了德古拉。
　　“狼人诅咒、吸血鬼不死、科学怪人的生命能量……”
　　黄白低声念着这几个关键词，眼中露出思索之色。
　　这个世界的资源，或许比表面上更加有价值。
　　德古拉的不死之身，可以研究邪门长生，狼人诅咒，可以研究肉身异化。
　　这对他如今的性命双修之路，很有参考意义。
　　“该世界教廷影响力还在，并且有猎魔人组织，或许可以借助他们的力量。”
　　黄白并不打算一上来就莽到德古拉城堡。
　　不管怎样，他更倾向于不直接靠近危险。
　　先接触梵蒂冈，了解猎魔体系。
　　想到这里，黄白忽然露出古怪笑容。
　　“看来，白色之主黄白又要返厂了。”
　　他回头看了一眼自己身后的白色羽翼。
　　洁白羽翼缓缓舒展，带着淡淡金光。
　　一个念头忽然浮上心头。
　　教廷的人看到这副模样，会不会把自己当天使？
　　怀着这个念头，黄白感应天道符诏。
　　左臂金符煜煜生辉。
　　他的身形渐渐消散在古庙之中。
　　……
　　范海辛世界。
　　夕阳西下，天边残留一抹暗沉的红光。
　　十九世纪末的罗马，正处于新旧交接之中。
　　古老石桥横跨河流，两旁楼宇高低错落，墙面斑驳，窗台上爬满藤蔓。
　　远处城外的工坊冒着蒸汽黑烟，烟柱升入阴沉天空，与黄昏暮色搅在一起。
　　铛铛铛！！
　　梵蒂冈方向，教堂钟声一下一下敲响。
　　钟声低沉，仿佛从地底深处传来，穿过街巷、广场、喷泉与古老断柱，在罗马城上空久久不散。
　　披着黑袍的修士低头走过街角。
　　巡警提着煤气灯巡夜，靴子踩在湿润石板路上，发出沉闷声响。
　　酒馆里隐约传出笑声、琴声与酒杯碰撞声，暖黄色灯光从窗缝里透出，照亮一小片雨幕。
　　一切显得如此和谐。
　　可在这份和谐之下，又藏着某种说不出的阴冷。
　　这座城池白日属于凡人。
　　入夜之后，便归还给某些神秘的存在。
　　天空下起淅沥沥的小雨。
　　雨水顺着屋檐滴落，在石板路上溅起细碎水花。
　　昏暗小巷深处，忽然有一道极淡的金光一闪而逝。
　　下一刻，一双精致的牛皮靴子踩破水洼，从阴影中走出。
　　靴面沾上雨水，倒映着煤气灯微弱光芒。
　　来人身形挺拔，披着一件深色长外衣，头戴礼帽，银白长发被雨雾微微打湿，垂在肩后。
　　他抬起头，望向远处教堂尖顶。
　　金色眼眸在昏暗雨夜中一闪而逝。
　　他忽然出现。
　　仿佛本就不属于这个世界。

第66章 称号白帝，上帝二子
　　昏暗街道上，一道人影从黑暗中缓缓走向街灯。
　　黄白身着唐代不良人的服装。
　　这种服装窄袖修身，通体漆黑，便于作战与行动。衣料质地厚重，裁剪得体，腰间束带紧贴身形。
　　这是雮尘珠里面为数不多的便服。
　　行走在罗马街头，倒也算不上奇装异服，只是他这副东方面孔，在满街西方面孔之中，多少有些显眼罢了。
　　至于太过现代的短袖和牛仔裤，就不必穿上了。
　　黄白倒不是每个世界都非要穿道袍。
　　有时适当融入当时环境社会，还是很有必要的。
　　一眼望去，不远处梵蒂冈的教堂穹顶尤为显眼。
　　那是罗马教廷所在之处。
　　黄白停下脚步，闭上双眼。
　　神念如水波般泛开，沿着街巷、石桥、屋顶、教堂阴影，一点点扩散出去。
　　雨声、脚步声、马蹄声、酒馆里的笑声，还有黑暗中不属于活人的气息，尽数浮现在他的感应之中。
　　片刻之后，黄白睁开眼睛，嘴角微微一挑。
　　“看来上帝的荣光，也不能照进每一寸教廷。”
　　“此地还是有不少妖魔鬼怪的嘛。”
　　……
　　酒馆暗巷。
　　“法克……”
　　“老约书亚绝对是作弊了。怎么每次都是一手好牌？别让我抓到你。”
　　一个醉汉骂骂咧咧地推门而出。
　　酒馆里的喧闹声随着木门关闭，顿时被隔绝大半。
　　门外冷风一吹，他浑身打了个哆嗦，酒意也散了几分。
　　紧接着，一股尿意涌上来。
　　醉汉摇摇晃晃走到一旁巷子角落，扶着潮湿的墙壁，刚脱下裤子，身前忽然暗了下来。
　　醉汉疑惑抬头。
　　前方墙壁对面，站着一个裸着上半身、体型高大的巨人。
　　那巨人站在墙壁另一侧，大半截身子却露了出来，约莫有五米高。
　　肩膀宽阔如门板，皮肤灰白，肌肉虬结，脸上带着一种野兽般的凶残。
　　“呃呃……”
　　醉汉张了张嘴，正想大喊。
　　巨人蒲扇一般的大手已经一把抓下。
　　咔嚓！
　　他的脑袋被整个捏碎。
　　鲜血混合着碎骨溅射一地，喷在斑驳墙面上，像是一朵骤然绽开的血花。
　　巨人三两下将尸体吞入口中。
　　咀嚼声在昏暗小巷里响起，令人牙酸。
　　吃完一整个人，巨人仍然不尽兴。
　　它抬起头，嗅了嗅空气中的活人气味，随后爆发出与身形截然不同的敏捷，几个起落便消失在黑夜之中。
　　半晌之后。
　　一名头戴高礼帽、身披斗篷的男人走到此处。
　　他的胸口处绣着十字架图案，手中提着一盏煤气灯。
　　灯光照到墙面上的血迹，他脸色顿时沉了下来。
　　“该死，又是你。”
　　男子发出一声低骂。
　　他摘下礼帽，一只白鸽从帽中飞出，振翅飞向夜空。
　　很快，十余个打扮与他相似的人，从各个街角、屋顶、巷口出现。
　　他们动作干练，神情肃穆，显然早已习惯这种夜间追猎。
　　“怪物就在前面。”
　　男人重新戴上礼帽，声音低沉。
　　“不要让它跑出这片街区。”
　　“直接追过去。”
　　“是！”
　　这座古老城市之中，正在上演一场正义与邪恶的追逐戏码。
　　巨人穿行于城市各个角落。
　　它一边杀人，一边躲避圣灵骑士团的追逐。
　　高大的身体撞碎木门，踏塌屋顶，黑夜里不断响起短促惨叫。
　　而那些骑士则借助熟悉的街道与暗号，一点点收缩包围圈。
　　很快，他们在一处教堂堵住了巨人的去路。
　　这座教堂年代久远，彩绘玻璃早已蒙上灰尘，墙壁上挂着耶稣受难像，长椅整齐排列。
　　巨人站在教堂中央，咧开嘴，嘴角还残留着血肉。
　　“先不要靠近！”
　　领头男子抬手喝令。
　　“射击！！”
　　众人从窗外、侧门、二楼回廊同时举起弓弩。
　　弩箭箭头早已浸过圣水。
　　嗖嗖嗖！！
　　十余杆箭矢同时射向巨人。
　　圣水弩箭接触到巨人皮肤，顿时升腾起一阵白烟。
　　巨人发出愤怒低吼，它的防御实在坚硬，箭矢仅仅没入三寸，下一刻便被自动愈合的皮肤缓缓挤了出去。
　　叮叮当当。
　　弩箭掉在地上。
　　巨人反应极快，迅速躲到一尊巨大圣像后面。
　　沉重圣像遮住它大半身体，使得骑士们的弓弩一时无法瞄准。
　　“近战！”
　　领头男子抽出背后的十字剑。
　　其他骑士团成员也纷纷拔剑。
　　圣灵骑士团乃是教廷下辖的猎魔人组织，专门维护教廷附近的治安，承担着除魔的重任。
　　他们的力量或许比不上巨人，但经过圣水洗礼，身体素质远超普通人。
　　更重要的是，他们训练有素，配合默契。
　　众人借着长椅和石柱掩护，转瞬杀到雕像后方。
　　“咦？”
　　首领一愣。
　　雕像背后空空如也，怪物早已不知去了哪里。
　　就在这时，头顶传来呼呼风声。
　　首领猛然抬头。
　　只见巨人双手扒着穹顶石梁，庞大的身体如蜘蛛般倒挂在上方。
　　下一刻，它松开双手，从天而降。
　　“躲开！！”
　　首领厉声大喊。
　　众人反应极快，当即轰然散开。
　　但还是有两个骑士躲避不及，被巨人硬生生压成肉酱，鲜血混合着器官洒了一地。
　　巨人低吼一声，顺手抡起旁边高大的圣像。
　　接下来，是一场无比惨烈的肉搏战。
　　眼前这个怪物要力量有力量，要速度有速度。
　　它看似笨重，实则动作极快，几乎每一次挥击，都能带起刺耳风声。
　　骑士团的十字剑与圣水武器，虽然能在它身上留下伤痕，可对方生命力顽强，一时半会战斗力根本不减。
　　反倒是骑士团这边，陆陆续续开始减员。
　　即便如此，始终没有一个人退缩。
　　能被选入圣灵骑士团的人，每一个都是信仰虔诚的信徒。
　　入团那一刻，他们便早已有了殉道的觉悟。
　　砰！！
　　巨人一个横扫，将骑士团首领扫飞十余米。
　　首领重重撞在墙壁上，身后的彩绘玻璃都被震得嗡嗡作响。
　　“哇！！”
　　他吐出一口鲜血，胸膛像是被巨石砸中，差点当场晕过去。
　　“嘿嘿嘿……”
　　巨人发出一声含糊不清的怪笑。
　　它拖着沉重脚步，一步一步朝首领逼近。
　　首领面如金纸，眼中流露出一丝绝望。
　　兄弟们已经死了，因自己的决策而死。
　　他们都是年轻有为的人才，是教廷日后的栋梁，却因为自己愚蠢的判断而丧生在这里。
　　他看向空中的十字架，忍不住祈祷起来。
　　“主啊……”
　　“救救这些年轻羔羊的性命吧。”
　　“他们都是您虔诚的信徒。”
　　呼！
　　巨人抄起一排长椅，朝着首领狠狠扔了过来。
　　长椅破空而至，带着呼啸风声。
　　就在首领以为自己必死之时。
　　奇迹发生了。
　　轰！
　　一道圣洁无比的金光破空而来。
　　长椅当场碎成漫天木屑。
　　砰砰砰！！
　　又是数道金光接连落下，硬生生将巨人击退。
　　巨人庞大的身躯连退数步，身上出现一个个坑坑洼洼的小洞。
　　那些伤口流血不止，冒着白烟，无法立刻愈合。
　　室内刮起狂风。
　　烛火剧烈摇晃，彩绘玻璃映出迷离光影。
　　首领艰难抬头。
　　只见十字架上空飘着一个人。
　　此人满头圣洁白发，双瞳闪烁着璀璨圣光，不似凡人。
　　最引人注目的，是他背后一双洁白羽翼。
　　羽翼舒展开来，在教堂穹顶之下缓缓扇动，落下点点白光。
　　那模样，与教堂壁画上的天使几乎一模一样。
　　“天使……”
　　首领忘记了疼痛，只是愣愣看着空中停留的那人。
　　这一幕毫无疑问。
　　这是天使从主的国度降临人间，拯救他们这些迷途羔羊。
　　不过，首领心中仍有些疑问。
　　为何这位天使，长着一副东方人的面孔？
　　“吼！”
　　巨人感受到威胁，发出一声怒吼。
　　它双脚重重踏地，借助冲击力猛然扑向空中的黄白。
　　庞大的身躯撞碎几盏吊灯，阴影瞬间盖向半空。
　　噗！
　　下一刻，第一诫法剑破空而出。
　　剑光一闪。
　　法剑轻松贯穿巨人的头颅，没有一丝阻碍，宛如利刃切开豆腐。
　　巨人的动作瞬间僵住。
　　它瞪大眼睛，喉咙里发出含糊的咕噜声。
　　随即，庞大尸体轰然倒地。
　　地面都被震得一颤。
　　转瞬之间，巨人的身体迅速缩小，最终化为一个身形干瘦、满脸皱纹的老头。
　　在首领的注视之下，天使缓缓落下。
　　黄白径直走到他面前。
　　几张怪异的纸从袖中飞出，化作柔和白光，落到首领伤口之上。
　　原本撕裂的皮肉，以肉眼可见的速度愈合。
　　其他幸存者同样受到光的治疗。
　　他们一个个震惊地看着自己的伤口，随后又抬头望向黄白，眼中满是敬畏与狂热。
　　首领挣扎着起身。
　　他单膝下跪，右手放在胸前，低下高昂的头颅。
　　“圣灵骑士团副团长，马库斯·安东尼男爵，拜见尊敬的天使阁下。”
　　他顿了顿，声音中带着难掩激动：“冒昧请问，阁下是哪位天使下凡？”
　　黄白看着跪在眼前的西方骑士，神情温和。
　　“免礼。”
　　“本座尊名白帝，此乃人世肉身，无须大礼。”
　　“白帝天使……”
　　安东尼喃喃重复了一遍。
　　黄白和善的语气，让他稍稍放下紧张。
　　只是这个古怪的名字，他似乎从未在教廷典籍之中看到过。
　　安东尼忍不住抬头，看向黄白那张明显不同于欧洲人的面孔。
　　“阁下从东方而来？”
　　黄白轻轻点头：“没错，我是东方人。”
　　安东尼脸上露出迟疑之色：“可是，东方据说都是异教徒。”
　　黄白沉默片刻，忽然露出一个意味深长的笑容。
　　“不。”
　　“东方有上帝的二儿子。”
　　（求月票）

第67章 羽人西渡，金砂流派。
　　梵蒂冈，圣彼得大教堂。
　　巨大穹顶如天穹覆盖而下，穹顶之上绘满圣徒、天使与神国图景。
　　无数烛火沿着长廊、石柱、祭坛一路燃烧，将彩绘玻璃照得流光溢彩。
　　钟声与圣歌回荡四方。
　　低沉的钟鸣穿过穹顶，仿佛从天上落入人间。
　　修士们低头站在两侧，主教们神情肃穆，空气中弥漫着蜡烛、乳香与古老石料混合的气息。
　　这是教廷所在之处。
　　也是西方信仰最为庄严的中心之一。
　　大殿尽头，巨大的十字架由纯金铸造，悬于圣坛之上。
　　十字架由内而外散发着洁白圣光，光芒并不刺眼，却带着一种令人不由低头的肃穆意味。
　　十字架之下，伫立着教王的王座。
　　王座高大威严，边缘点缀着各色宝石，红宝石似血，蓝宝石似海，祖母绿如春日新叶，在圣光照耀之下闪烁不定。
　　原本应属于教王（避免与现实雷同）庇护九世的王座，此时却坐着一个陌生年轻人。
　　年轻人看起来年岁不大，白发金瞳，背后生着两只洁白羽翼。
　　他沐浴在神圣光芒之下，神情平静，姿态自然，仿佛此地本就该有他一席之地。
　　下方，教王庇护九世以及一众主教站在圣坛之前，心中不由升起一丝敬畏。
　　他们见过许多所谓神迹。
　　也审判过不少冒充圣灵的妖邪，可眼前这个东方人不同。
　　他身上的气息太干净，也太古老。
　　洁白羽翼、金色双瞳、圣光不排斥他的肉身。
　　甚至当他坐在十字架下方时，那悬于高处的纯金十字架反而光芒更盛，像是在回应某种久远的同源气息。
　　与神色严肃的众人相比，黄白倒是泰然自若。
　　他右手杵着脸颊，饶有兴致地打量着上方的十字架。
　　洁白圣光垂落在他眼中，化作一层淡淡金辉。
　　黄白从圣光中嗅到了一丝铅汞和白银的气息。
　　不完全相同，却有几分相近。
　　像是丹道之中的丹华。
　　一种由金石、信仰、血液、圣水共同淬炼出来的奇异力量。
　　“阁下的意思是……”
　　教王庇护九世斟酌着开口。
　　“您是上帝的嫡子？”
　　这句话问出口，连他自己都觉得荒谬。
　　若不是如此，又如何解释眼前之人？
　　东方面孔，白色羽翼，金瞳圣光。
　　明明不在教廷任何天使谱系之中，却能坐在圣座之上，不受圣光排斥。
　　“不。”
　　黄白摇了摇头，道：“上帝之子名为洪秀全。”
　　教王与众主教顿时沉默。
　　这句话里的信息太过怪异，众人一时之间竟不知该如何理解。
　　一名红衣主教忍不住问道：
　　“那阁下是……？”
　　黄白来临之前，教王曾经查过无数资料。
　　教廷典籍、圣徒传说，甚至包括一些被封存的异端教派文书。
　　但无论如何查找，都没有出现过“白帝”这个称呼。
　　“我是东方修士，也叫羽人，是来自东方的长生者。”
　　“与天使一个时代，乃是天使形象的原型。”
　　“两者同出一源。”
　　他自然不会冒充上帝的儿子。
　　他连佛陀和三清都不信仰，更别说信仰上帝。
　　黄白如今只是在用教廷能够理解的方式，解释自己的存在。
　　这句话让教王众人陷入了沉思。
　　若是换成旁人说出这种话，早已被当作异端拖下去审判。
　　眼前之人不同。
　　身为梵蒂冈的教王，庇护九世这些年也见过不少冒充圣灵的恶灵。
　　所以他绝不会因为别人一两句话而轻信。
　　之所以陷入沉思，主要还是因为黄白身上的气息。
　　那是黄金与白银的力量，与教堂供奉的圣水同出一源的力量。
　　并且，比他们所掌握的圣水更加古老，更加纯粹。
　　黄白说完这句话，没有急着解释。
　　在等待众人回复的同时，他缓缓起身，一步步走向神龛供奉的枪头。
　　神龛由白石与黄金共同打造，四周垂着红色帷幕。
　　其中供奉着一截残破的古老枪刃。
　　很明显，这是一把断掉的枪。
　　如今只剩下枪头，以及一尺左右的枪身。
　　银白枪刃沉静地躺在神龛之中，其上沾染着金黄色鲜血。
　　历经漫长岁月，仍旧带着一种玄妙而神圣的气息。
　　黄白走近之后，眼神微微一动。
　　“金砂。”
　　到了此时此刻，他才真正确认自己的猜测。
　　这个教派，一定与羽人的遗产有关。
　　根据教廷典籍描述，上古的天使其实是一种奇形怪状的怪物。
　　他们有的遍体眼睛，有的生着多对羽翼，有的似人非人，有的像火焰与轮子组成的异形存在。
　　直到一千多年前，天使才逐渐变成长着翅膀的羽人形象。
　　这种形象，与先秦时期的羽人不谋而合。
　　只是西方出现得比较晚。
　　黄白原本以为这只是巧合。
　　如今看见朗基努斯枪上残留的金色血液，他终于明白，这绝不是巧合。
　　宗教具有排他性，他光明正大坐在十字架下方，却没有被圣光排斥，足以证明是一类人。
　　真正实锤的，是眼前的血。
　　此非凡血。
　　教廷众人称之为神血。
　　而黄白一眼看出，这是外丹修士的血。
　　而且还是金砂派外丹修士。
　　外丹流派，大致可分为三种。
　　第一种，是以铅汞为主药的流派，也是黄白目前修习的这种。
　　此派讲究龙虎调剂，阴阳交汇，炼就至宝大药。
　　第二种，是硫汞一派。
　　以硫磺和汞为原料，火性更重，药力也更猛烈。
　　第三种，便是金砂一派。
　　以黄金为大药，提炼出不朽金性，以成就长生不老为目标。
　　眼前这神血之中，便蕴藏着极其明显的金砂气息。
　　“难怪圣光具有如此强的破邪效果。”
　　黄白眼中闪过一丝恍然。
　　金者，至刚至纯，不朽不腐。
　　若以信仰香火日夜供养，再配合特殊丹液炼制，的确能形成克制妖魔鬼怪的力量。
　　这与东方的符水、雷法、丹砂虽不完全相同，却有异曲同工之妙。
　　黄白伸出手，触碰那柄名为朗基努斯的枪。
　　嗡嗡嗡！！
　　下一刻，枪身剧烈震动。
　　似乎感应到黄白体内云母内丹的药力，那沾染在枪刃上的金黄血液，猛然迸射出璀璨金芒。
　　圣光如潮水般扩散开来。
　　一时间，除了黄白之外，在场所有人都感觉眉心刺痛，双目流泪。
　　不少主教下意识低下头，不敢直视。
　　教王庇护九世抬手挡住刺目的光，眼中却渐渐浮现出无法压抑的震撼。
　　黄白单手握住圣枪残刃，高举于圣坛之上。
　　洁白羽翼在他身后缓缓舒展。
　　金色双瞳倒映着纯金十字架。
　　那一刻，他几乎与教堂壁画上的天使重合。
　　教王内心终于确定。
　　这不是冒充圣灵的妖邪，没有妖邪能被圣枪承认。
　　“庇护九世，拜见白帝天使！！”
　　教王率先跪下，低头行礼。
　　一众主教见状，也纷纷下跪。
　　“拜见白帝天使！”
　　“拜见圣灵！”
　　整座圣彼得大教堂内，众人齐齐膜拜这位千年难遇的圣灵。
　　众人内心激动万分。
　　圣灵下凡。
　　他们亲眼见证了史诗。
　　或许，他们也会成为史诗记录的背景。
　　这一刻，即便黄白命令他们去死，他们也会毫不犹豫执行。
　　“免礼。”
　　黄白将朗基努斯枪头放回神龛，重新坐回王座。
　　他的脑海中，渐渐勾勒出公元前的事情。
　　一伙金砂派的外丹修士，或许是为了寻找黄金资源，又或许是厌倦东方各派竞争，于是跋山涉水，横跨山海，来到了欧洲。
　　在这里，他们传授破除妖邪的丹液圣水。
　　他们用丹液解决了当地肆虐的麻风病。
　　于是，这些来自东方的羽人，被人当成救世主。
　　他们占据了此地的信仰，并且将一种充满原始与野性的宗派，改造成令人向善的新派。
　　想想也是，上古修士大多都想着增益道行，炼丹长生，追逐大道。
　　谁闲着没事天天跟人家辨经？
　　所谓教义争端，更多是后人党同伐异的工具。
　　下面的人争得死去活来。
　　或许上面那些真正开辟道路的人，根本懒得理会。
　　黄白穿越那么多世界，也传下了不同版本的天道庙。
　　或许有朝一日，这些天道庙各自碰面，也会因为理念不同而打起来。
　　“天使阁下。”
　　一名主教小心翼翼开口。
　　“请问您此次下凡，是为了……？”
　　黄白收回思绪，看向众人。
　　“德古拉。”
　　殿内众人神色一肃。
　　黄白说道：“德古拉作恶多端，必须铲除。”
　　听见这个名字，在场主教的脸色都变得凝重起来。
　　德古拉。
　　教廷追杀多年，却始终无法彻底消灭的黑暗存在。
　　之后，黄白向教廷要了圣灵骑士团的控制权。
　　教王几乎没有犹豫，立刻答应下来。
　　一方面，黄白已经被他们视为圣灵。
　　另一方面，德古拉确实是教廷多年以来最大的心腹之患。
　　若白帝天使愿意亲自出手，教廷自然会全力配合。
　　……
　　教廷下方，地下空间。
　　圣彼得大教堂的地上部分庄严、神圣、辉煌。
　　而地底深处，却是另一个世界。
　　此地灯火通明。
　　石壁上挂满铁架、齿轮、滑轮与厚重铁链。
　　上百名工匠在下方忙碌，叮叮当当的敲击声不绝于耳。
　　火炉通红，铁砧震响。
　　银器、弩箭、十字剑、火枪、子弹、圣水瓶、驱魔锁链，被一一摆放在木架之上。
　　这里不像是教堂，更像是隐藏在圣光之下的猎魔工坊。
　　黄白走到火炉面前。
　　工匠见他到来，立刻熄灭火焰，小心翼翼从炉中倒出一盆银水。
　　滚烫银液流入模具，发出刺耳声响。
　　随后，工匠又将模具放入圣水中淬火。
　　嗤！！
　　白烟升腾。
　　圣水剧烈翻滚。
　　最终，一块暗沉沉的银块被取了出来。
　　黄白伸手拿起银块，细细打量。
　　此银质地极轻，却又无比坚硬。
　　表面看似暗淡，内里却蕴藏着一股肃杀而纯净的气息。
　　“这是什么？”
　　一旁红衣主教恭敬回答：
　　“秘银。”
　　“骑士团的刀枪弓弩，乃至子弹，都是用秘银制作。”
　　“此物有除魔之效，尤其克制狼人、吸血鬼和一部分黑暗造物。”
　　“原来如此。”
　　黄白微微点头。
　　圣水应当是古代修士还丹所用的丹液。
　　经过漫长岁月改造之后，教廷的香火信仰可以持续生成圣水。
　　工匠们未必知晓其中真正原理。
　　但他们通过一代代照猫画虎的行为，竟也能炼制出这种特殊金属。
　　“应当是金砂派的点金术。”
　　黄白心中暗道。
　　虽然如今的教廷失去了真正的金砂外丹传承，但保留下一些残缺工艺。
　　这些残缺工艺结合圣水与信仰之力，最终形成了秘银这种猎魔材料。
　　“有没有以前天使传下来的法门？”
　　黄白看向红衣主教。
　　身为半吊子外丹修士，黄白没有门户之见。
　　若能学到金砂派的秘术，那自然最好不过。
　　红衣主教认真思索许久，才谨慎回答：
　　“没听说过，或许曾经有过，但经过几次动乱，差不多也失传了。”
　　黄白没有说话。
　　他想到了德古拉。
　　德古拉活了很多年。
　　不仅和不少驱魔人打过交道，也杀过不少驱魔人。
　　根据教廷记录，许多秘法失传，与德古拉杀死驱魔人有极大关系。
　　或许这个家伙知道些什么。
　　黄白从雮尘珠中拿出第一诫法剑，将其递给红衣主教。
　　“为这把剑镀上秘银。”
　　第一诫法剑锋利度足够，还会自动修复。
　　对于鬼魂、恶灵、吸血鬼这类存在，伤害性终究还是小了些。
　　若镀上一层秘银，再配合符箓雷法，杀伤力应当能提升不少。
　　红衣主教双手接过法剑，神情郑重。
　　“是！！”
　　天使一声令下，整座地下工坊立刻动了起来。
　　火炉重新燃起。
　　工匠们搬来最好的秘银、圣水、炼金工具。
　　一些经验丰富的老工匠甚至亲自跪地祈祷，请求主保佑自己不要损毁天使赐下的圣剑。
　　接下来的时间，黄白则暂时闭关，绘制符箓。
　　圣灵骑士团共有两百余人。
　　若要让他们一同远征，又不把他们当炮灰使用，最好给每个人都配备一定数量的护身符箓。
　　一人两张太阳符。
　　两张治疗用的太阴符。
　　其余符咒可以暂不配备。
　　太阳符可用于爆发阳火，压制吸血鬼与阴邪之物。
　　太阴符则能保命疗伤，减少骑士团在战斗中的损耗。
　　黄白盘坐在地下静室内，取出符纸、朱砂、圣水与秘银粉末。
　　他一边绘制，一边尝试将东方符箓与西方圣水结合。
　　朱砂与圣水混成特殊符墨。
　　符纸上，一道道符纹缓缓成形，隐隐泛着淡淡金白之光。
　　时间一点一点流逝。
　　地下工坊仍旧灯火通明。
　　与此同时，一个头戴高礼帽、腰间别着手枪、弓弩与华夏法器的中年男子，来到圣彼得大教堂之外。
　　此人正是驱魔人范海辛。
　　他风尘仆仆，外套上带着尘土与淡淡血腥味，帽檐压得很低，眼神疲惫，却依旧锐利。
　　“又回到老地方了。”
　　范海辛望着教堂高耸的穹顶，深深叹了一口气。
　　百余年前，范海辛神秘出现在教堂之中。
　　醒来的他失去了记忆，被当时的主教收养。
　　从那以后，他便踏上一边除魔，一边寻找身世的道路。
　　他不知道自己是谁，只知道自己似乎注定要和黑暗中的怪物为敌。
　　这次回来，主要是因为教廷发来信息，说他们遇到了难以处理的巨人。
　　接到消息后，他马不停蹄赶来此地。
　　范海辛刚进入教堂附近，便迎面撞上春风满面的副团长安东尼。
　　安东尼平日里素来严肃，今日却神采飞扬，眼中甚至带着几分压抑不住的狂热。
　　范海辛微微皱眉。
　　“安东尼，我时间不多，快告诉我，巨人在哪？”
　　安东尼一愣，随即露出一个复杂笑容。
　　“不用了，天使帮我们处理了。”
　　范海辛脚步一顿。
　　“天使？”

第68章 东方道术，西方僵尸
　　“天使？”
　　范海辛摸了摸安东尼的额头，眉头紧皱。
　　“你不是被邪灵附体了吧？哪来的天使？”
　　他上上下下打量了安东尼数遍，甚至还绕着他走了一圈。
　　确认这家伙没有被什么妖魔鬼怪附体之后，范海辛神色反而更加古怪。
　　安东尼平日里虽然虔诚，却不是那种见了壁画都要跪地流泪的狂信徒。
　　能让他如此笃定地说出“天使”两个字，事情绝不简单。
　　“跟我过来。”
　　安东尼没有多说废话，只是转身在前方带路。
　　范海辛压了压礼帽，跟着他一路进入圣彼得大教堂下方的地下空间。
　　当看到黄白的刹那，范海辛终于明白安东尼为何会深信不疑。
　　那双洁白羽翼缓缓垂在身后，羽毛边缘泛着淡淡金光。
　　白发金瞳，神情平静。
　　身上若有若无的气息，既不像恶魔，也不像普通人。
　　这是一种古老、纯净、又带着威严的气息。
　　足以显示此人绝非凡俗。
　　范海辛沉默片刻，随即上前一步，低下头颅，右手放在胸前。
　　“尊敬的天使阁下，猎魔人范海辛向您致敬。”
　　“无需多礼。”
　　黄白示意范海辛不必客气。
　　他看向范海辛，眼神中带着几分探究。
　　范海辛身上的气息很奇怪。
　　有点像尸解仙，却又不太明显。
　　像是死过，又像是没死透。
　　魂魄深处似乎蒙着一层迷雾，连黄白的神念也无法完全看清。
　　感受到黄白探寻的目光，范海辛心头微微一震，语气略带激动。
　　“天使阁下，可知道我的身世？”
　　这句话一出口，他自己都觉得有些失态。
　　他寻找答案太久了。
　　从醒来的那一刻起，他便不知道自己是谁，也不知道自己从何而来。
　　他只知道自己被教廷收养，然后被派去追杀妖魔鬼怪。
　　这些年，他杀过怪物，救过人，也被许多人唾骂为杀人犯。
　　关于自己的过去，他始终一无所知。
　　所以此刻面对一位疑似天使的存在，范海辛心中难免生出期待。
　　期待之中，又夹杂着迷茫和惶恐。
　　黄白看了他许久，最后摇了摇头。
　　“不知。”
　　范海辛眼中光芒微微一暗。
　　黄白又道：
　　“很模糊。”
　　“你的魂魄像是被一层命运般的迷雾遮住了。”
　　“贫道只能看出你并非常人。”
　　“或许，德古拉知道些什么。”
　　“德古拉？”
　　范海辛眉头一皱。
　　这时，一旁的安东尼低声解释道：
　　“我们打算征讨德古拉。”
　　“主教已经查清楚了，德古拉可能知道你的来历。”
　　范海辛沉默了一瞬。
　　随即，他抬起头，眼神重新变得锐利。
　　“去。怎么不去。”
　　得知自己的身世之谜有望解开，范海辛当即答应下来。
　　他这一生追逐怪物，追逐恶灵，也追逐自己的过去。
　　如今德古拉既是任务，也是线索。
　　他没有拒绝的理由。
　　……
　　礼拜日。
　　梵蒂冈广场前，聚集了乌泱泱的人马。
　　圣灵骑士团整装待发。
　　他们身披锁子甲，头戴中世纪头盔，腰间别着长剑与短枪。
　　胸口的十字架在日光下微微发亮，袖口内侧的袋子里，则装着天使赐予的符咒。
　　人人骑着白马。
　　就连白马也披着甲胄，马首之上挂着银质十字纹章。
　　广场周围挤满了修士、神父、工匠与信徒。
　　所有人都屏住呼吸，等待这支远征队出发。
　　教堂之内。
　　红衣主教双手捧着托盘，恭敬走到黄白面前。
　　“天使阁下，您的法剑已备好。”
　　托盘上铺着深红丝绒布。
　　丝绒布上，躺着一柄纯金宝剑。
　　剑身经过重新处理，以秘银勾勒出一条银色东方龙形象。龙纹盘绕剑脊，鳞爪分明，隐隐泛着冰冷白光。
　　第一诫法剑原本锋利而古朴，如今镀上秘银之后，多了一股西方圣器般的肃杀感。
　　黄白伸手握住剑柄。
　　一股金性的力量从剑身传来，清冷、锐利、纯净。
　　“很不错。”
　　黄白轻轻点头。
　　得到天使的夸赞，红衣主教顿时满脸喜色。
　　因为这是他亲自主持的项目。
　　未来教廷档案之中，某年某月，白帝天使降临人间，教廷工坊奉命为天使重铸圣剑。
　　这将是他履历中浓墨重彩的一笔。
　　“天使阁下。”
　　红衣主教又道：
　　“骑士团已集结完毕。”
　　外面，圣灵骑士团整装待发。
　　副团长安东尼立于队伍最前方，神情肃穆。
　　圣灵骑士团没有真正的团长。
　　一般而言，教王兼任相关职位。
　　而如今，黄白要亲自率领这支骑士团东征。
　　“好。”
　　黄白一步踏出。
　　原本遮蔽白鹤异相的幻术缓缓消散。
　　他显现出鸟冠双翼的原型。
　　头戴鸟面云母冠冕，白发披肩，金瞳如日。
　　两只洁白羽翼在身后舒展开来，羽毛边缘泛着淡淡金光。
　　下一刻，翅膀猛然扇动。
　　狂风卷过大殿，烛火摇曳，衣袍猎猎。
　　黄白整个人冲天而起，自教堂高处飞出，悬于广场上空。
　　天空五十米处。
　　众目睽睽之下，黄白迎着太阳伫立。
　　金光洒落双翼，使他整个人宛如从天国中走出的神圣存在。
　　广场上无数人仰头望着这一幕，眼中满是震撼与狂热。
　　黄白缓缓抽出长剑。
　　秘银龙纹在日光下亮起。
　　他剑指东方。
　　“东征！！！”
　　下方，圣灵骑士团齐声大呼：
　　“必胜！！！”
　　“必胜！！！”
　　呼喊声如潮水般响彻广场。
　　马匹扬蹄，旗帜翻飞，十字纹章在日光下熠熠生辉。
　　这一幕的场景，被教廷画家深深记下。
　　一幅传世经典画作，正在他的脑海中缓缓酝酿而出。
　　画家站在人群之中，仰头望着天空中的黄白，眼中带着一丝狂热。
　　“东方道术天使，率领西方骑士兵团。”
　　“那将是多么伟大的画面。”
　　他喃喃自语。
　　他决定用下半辈子的时间，来完成这幅画作。
　　……
　　骑士团一路进发东欧罗马尼亚。
　　有着教廷的通行证，沿途畅通无阻。
　　各国见到梵蒂冈文书与圣灵骑士团旗帜，纷纷提供粮草、情报与驻扎之地。
　　一些地方贵族甚至亲自出城迎接，献上酒水、面包、干肉与马匹。
　　队伍行走在东欧大草原上。
　　风吹草低，远处山脉连绵。
　　白马上，黄白恢复了人类形态，换上久违的道袍。
　　宽袍大袖随风轻动，远比那些厚重西方服饰舒服许多。
　　“还是这件衣服凉快。”
　　黄白心中如此想道。
　　身侧是安东尼与范海辛。
　　安东尼身披骑士甲，神色虔诚，偶尔看向黄白时，眼中仍带着一种难以掩饰的崇敬。
　　范海辛则一如既往沉默。
　　他压着礼帽，腰间挂满武器，眼神时不时扫过四周山林，像一头随时准备扑杀猎物的猎犬。
　　身后是两百余名圣灵骑士。
　　更远处，则有一些依依不舍的村民与当地贵族。
　　这一路上，黄白用符水治好了不少人的疾病。
　　符水一下去，病痛立刻减轻，因此黄白深受沿途百姓爱戴。
　　许多人跪在路边祈祷，目送这位东方天使离去。
　　“没想到猎魔还能这样做。”
　　范海辛看着身后那些送行的人，忍不住叹为观止。
　　他每到一处，几乎都会被人当作怪胎与杀人犯。
　　别说礼遇了，不把他赶走就算仁慈。
　　有时候他刚刚杀死怪物，救下一整个村子，下一刻便会因为房屋倒塌、尸体遍地，被当地人当成灾祸源头。
　　像黄白这样一路治病、收获百姓膜拜的驱魔方式，他还真没见过。
　　“合理借用官方的力量，也是一种驱魔手段。”
　　黄白笑了笑，说道。
　　其实他也理解教廷不让驱魔人露面的原因。
　　驱魔成功的几率并不稳定。
　　而且驱魔过程中，往往还会造成公共财物损失，以及无辜人员死伤。
　　这不可避免会对教廷声誉造成影响。
　　后续还要支付大量抚恤。
　　因此猎魔人的行动通常隐蔽进行。
　　做完任务，拍屁股就走。
　　无需对后续情况负责。
　　甚至教廷会主动宣称世上没有恶灵，以避免影响信众精神，进而怀疑无所不能的教廷。
　　范海辛听完，沉默片刻，忽然笑了一声：“我明白了。”
　　黄白只是笑而不语。
　　众人翻过草原，渡过海峡，最终来到白雪覆盖的罗马尼亚一角。
　　空气明显寒冷了许多。
　　远处山脉常年被乌云笼罩，黑压压一片，像是压在大地上的阴影。
　　“天使。”
　　安东尼驱马上前，指向前方。
　　“那座小镇就在前面。”
　　黄白抬头望去。
　　远处，是一片乌云笼罩的山脉。
　　山脚下隐约可见小镇轮廓。
　　木屋低矮，烟气稀薄，灰白色雪层覆盖屋顶。
　　黄白陷入沉思。
　　德古拉拥有不断恢复的不死之身，同时具备超高速的飞行和移动能力。
　　普通法器与符箓，对其伤害有限。
　　自己的雷霆和太阳咒应该能克制它。
　　但能否彻底杀死，还不好说。
　　此次过来，黄白还带了朗基努斯枪。
　　若只是对付德古拉本体，应当不成问题。
　　最难缠的，还是数量巨多的吸血鬼。
　　德古拉可以源源不断制造吸血鬼和狼人。
　　如果这个家伙不要脸，直接使用人海战术，那么会很麻烦。
　　黄白如今的肉身还没到无敌的地步。
　　在多方围攻之下，也怕出现意外。
　　不过有圣灵骑士团协助，应该不算太大麻烦。
　　很快，一行人来到小镇外。
　　小镇木屋林立，几乎没有一丝工业气息。
　　道路泥泞，积雪混着黑色泥水。
　　村民大多衣衫褴褛，面黄肌瘦，脸上带着常年生活在恐惧之中的麻木。
　　“你们是？”
　　排外的小镇居民见到乌泱泱的骑士团，原本紧张戒备。
　　看见那些整齐甲胄、十字旗帜与精良武器后，态度瞬间变得礼貌了许多。
　　几名村民小心翼翼上前询问。
　　安东尼驱马上前，居高临下道：
　　“我们是教廷的骑士。”
　　“特地来讨伐吸血鬼德古拉。”
　　“德……”
　　听到这个禁忌般的名字，村民们面色大变。
　　有人下意识后退，有人脸上露出惊恐。
　　很快，人群中响起尖叫声。
　　“赶走他们！！”
　　“对，赶走他们！”
　　“不然得罪了德古拉，会害死我们全村的！”
　　“我们不需要你们救！”
　　“你们走！快走！”
　　方才还唯唯诺诺的村民，听到他们要讨伐德古拉之后，不仅没有兴奋，反而一脸惊恐。
　　他们生怕与这群外来者染上关系。
　　在这个地方，德古拉不是传说，他就是笼罩在所有人头顶的阴影。
　　一名身材矫健的美貌女子走出人群。
　　她穿着贴身的皮革衣物，腰间挂着武器，眼神锐利，眉目间带着一种常年与死亡搏斗的英气。
　　她似乎是村民的话事人。
　　女子扫过安东尼、范海辛，又看了黄白一眼。
　　“我不管你们是什么来历。”
　　“你们人太多了，不能进入这个小镇。”
　　“要么，你们放下武器。”
　　这句话让安东尼面色顿时阴沉下来。
　　他低声对黄白说道：
　　“阁下，要不要教训这帮刁民？”
　　“不必。”
　　黄白语气平静。
　　他抬头看向天空。
　　话音刚落，乌云袭来。
　　厚重云层像是活物一般，从山脉方向迅速压下。
　　原本昏暗的天色，瞬间变得更加阴沉。
　　“啊！！！”
　　空中传来凄厉尖叫。
　　那叫声尖锐刺耳，仿佛带着令人恐惧的力量，直刺众人心头。
　　村民们脸色惨白。
　　众人抬头一看。
　　只见云层中央，飘来三只通体灰白的怪物。
　　怪物长着蝙蝠般的翅膀，却又拥有女子曼妙的身躯。
　　她们的脸仍是女子样貌，艳丽而诡异，嘴角露出锋利虎牙，两对尖耳从发间探出。
　　黑色薄翼展开，遮住阴沉天光。
　　三只吸血鬼新娘从空中俯冲而下。
　　“吸血鬼新娘来了！！”
　　镇民慌忙逃窜。
　　美貌女子脸色一变，立刻拔出武器。
　　圣灵骑士团也迅速结阵。
　　安东尼拔剑怒喝：
　　“盾阵！”
　　“弩手准备！”
　　骑士们齐齐举盾，秘银弩箭上弦，十字旗在风中剧烈翻动。
　　范海辛则眯起眼睛，手掌已经按在弩机之上。
　　黄白站在原地，捻起一张符纸。
　　他眼中金芒闪烁。
　　远处三名吸血鬼新娘俯冲而来，黑翼撕裂狂风，尖笑声响彻小镇。
　　东方的道术，即将面对西方的僵尸。

第69章 道术尸毒，请君入瓮
　　黄白捻起符纸，静静站在小镇广场中央，等着三只吸血鬼新娘俯冲而来。
　　狂风卷过街道，吹得木屋窗板砰砰作响。镇民四散奔逃，孩童哭喊，妇人尖叫，牲畜也在棚中不安嘶鸣。
　　天空之上，三道灰白身影撕开乌云，带着刺耳尖笑俯冲而下。
　　她们的蝙蝠翅膀展开，几乎遮住半片天光，曼妙身躯却如野兽般狰狞，锋利獠牙从红唇间探出，眼中满是嗜血与戏弄。
　　黄白却没有急着出手。
　　他袖袍一抖，丢出怒晴鸡所化的雕像。
　　雕像落地刹那，金光一闪。
　　“咕咕咕！！！”
　　怒晴鸡昂首怒吼，声音高亢嘹亮，仿佛一声划破长夜的天鸡啼鸣。
　　叫声之中，带着阴阳分割昏晓的力量。
　　刹那间，天光乍破。
　　原本漆黑厚重的云层，被一道灿烂阳光硬生生撕开。
　　金色日光从云缝中倾泻而下，正好照在三名吸血鬼新娘身上。
　　“啊啊！！”
　　三名吸血鬼新娘顿时发出凄厉尖叫。
　　阳光灼烧在她们灰白的皮肤上，冒出阵阵白烟。
　　她们毕竟是强大的吸血鬼，寻常太阳光并不能让她们当场灰飞烟灭，只是削弱力量，令其身形微微失控。
　　这片刻失控已经足够。
　　三名吸血鬼新娘被迫落下一段距离，正好进入众人的攻击范围。
　　“动手！！”
　　经验老道的范海辛率先反应过来。
　　他反手抽出腰间双枪，几乎没有任何迟疑，抬手便射。
　　砰砰砰！！
　　秘银子弹旋转着飞向吸血鬼新娘的要害。
　　子弹击中皮肤，顿时炸开一团团白烟，留下焦黑伤口。
　　“射击！！！”
　　安东尼高声下达指令。
　　两百名训练有素的圣灵骑士团成员同时抬枪。
　　枪口齐齐指向天空。
　　砰砰砰！！！
　　密集枪声几乎连成一片。
　　数百发秘银子弹飞入半空，如银色暴雨般打向三名吸血鬼新娘。
　　三名吸血鬼新娘还想振翅闪躲，但先被怒晴鸡的阳光压制，又被范海辛双枪封住方向，根本来不及重新升空。
　　一瞬间，她们的肉身被打成筛子。
　　秘银与圣水带着强大的破邪能力，子弹钻入她们体内之后，不只是留下伤口，还不断灼烧其血肉与邪气。
　　吸血鬼的自愈能力，在这等克制之下根本无法奏效。
　　三名吸血鬼新娘尖叫着挣扎，翅膀剧烈扑腾，身上却不断崩裂出裂纹。
　　下一刻，她们身体寸寸风化，转瞬间化为灰烬，被风吹散在小镇上空。
　　“这就是生克制化之道啊。”
　　黄白收回符纸，心中若有所思。
　　对方拥有高速飞行能力，若真让她们完全展开速度，想要拿下也得费一番功夫。
　　兵马坛的阴兵同属阴性，对付这类吸血鬼，效果恐怕不会太好。
　　怒晴鸡天生克制邪物，一声啼鸣引动天光，正好能压住她们的飞行优势。
　　斗法讲究的从来不只是境界高低。
　　境界高，未必一定赢。
　　有时一件合适法宝，一门奇特术法，便足以扭转战局。
　　三只吸血鬼新娘死亡之后，乌云开始缓缓消散。
　　天光重新落了下来，照在每一个小镇居民的脸上。
　　原本惊慌逃窜的镇民，此刻一个个停下脚步，怔怔望着天空。
　　没人说话。
　　他们似乎还没从方才那一幕中回过神来。
　　德古拉的阴影笼罩这片土地太久了。
　　吸血鬼新娘对于他们而言，几乎就是死亡本身。
　　今日，三只足以令整座小镇陷入绝望的怪物，从出现到死亡，竟然不到十秒钟。
　　小镇的女子猎魔人安娜，更是久久无法回神。
　　她的家族受到德古拉诅咒，与吸血鬼斗争了千年。
　　这三只难缠的吸血鬼新娘，更是瓦勒里厄斯家族的梦魇。
　　不知多少族人死在她们手上。
　　一代又一代人前赴后继，传到现在，整个家族只剩她和哥哥两人。
　　现在，无恶不作的吸血鬼新娘竟然死了。
　　而且死得如此轻松。
　　她不仅没有立刻生出欣喜，反而开始质疑族人千年来的牺牲到底意味着什么。
　　他们拼死也无法做到的事，眼前这个东方人，只是抬手之间便解决了。
　　安娜看向为首的黄白，眼中满是疑惑。
　　此人到底是什么来历？
　　为何拱卫梵蒂冈的圣灵骑士团，都要对他言听计从？
　　怀着疑惑，安娜上前一步，自报家门。
　　“我是安娜·瓦勒里厄斯。”
　　范海辛走到她身旁，低声介绍道：
　　“这位是白帝阁下，乃是天国下凡的天使。”
　　“天使……”
　　安娜看着黄白的东方面孔，心中自然不信。
　　她沉默片刻，没有继续追问。
　　黄白看向安娜，开门见山道：
　　“你是当地人，能否带路到德古拉的城堡？”
　　“可以。”
　　安娜点头，随即又迟疑了一下。
　　“不过我有个请求。”
　　她将哥哥失踪的事情告诉黄白。
　　原来，她的哥哥维肯前些时日追查德古拉时失踪，生死不明。
　　安娜表面强硬，可说到哥哥时，声音仍旧不由自主低了几分。
　　那是她唯一的亲人。
　　也是瓦勒里厄斯家族仅剩的血脉。
　　“我明白了。”
　　黄白点了点头。
　　他手掐指诀，在众人惊讶的目光之下，从兵马坛中唤出红衣小女孩。
　　一阵阴风轻轻卷过。
　　咏晴的身影悄无声息出现在众人面前。
　　红衣、黑发、苍白小脸。
　　她看起来像个普通小女孩，出现的那一刻，周围温度却明显低了几分。
　　不少骑士下意识握紧武器。
　　范海辛也眯起眼睛，手掌按向腰间。
　　黄白神色不变，道：
　　“咏晴，帮忙找个人。”
　　安娜强压心中惊疑，详细描述了哥哥维肯的样貌。
　　咏晴乖巧点头。
　　“好的，主公哥哥。”
　　话音落下。
　　哗啦啦！
　　咏晴的身形散开，化为漫天红眼飞蛾。
　　那些飞蛾振翅而起，密密麻麻，像一片诡异红云，迅速消失在山野之间。
　　不一会，红眼飞蛾重新汇聚。
　　咏晴带回了线索。
　　众人立刻赶往山林深处。
　　他们赶到之时，只见一名浑身长毛的年轻男子，正趴在地上啃食一头不知名野兽的生肉。
　　男子四肢着地，脊背弓起，满嘴鲜血，喉咙里发出野兽般的低吼。
　　听到脚步声，他猛然抬头，眼中一片混沌凶光。
　　“狼人？”
　　范海辛一眼看出了问题。
　　安娜脸色大变。
　　“维肯！”
　　……
　　山脉深处，伫立着一座古堡。
　　古堡表面爬满藤蔓植物，墙体斑驳，尖塔如利爪般刺入阴云。
　　四周一片荒芜，泥土中长满杂草，枯树歪斜，乌鸦停在枝头，发出沙哑叫声。
　　古堡终年暗不见天日。
　　大厅中央，摆放着一具漆黑棺材。
　　吸血鬼新娘死亡的那一刻。
　　咔咔咔！！
　　棺材剧烈抖动起来。
　　像是棺中之物感应到了什么，正在从漫长沉眠中苏醒。
　　砰！
　　棺盖猛然掀飞，重重砸在地面之上。
　　一只苍白手掌从棺木中探出。
　　指甲尖锐，皮肤白得几乎能看见下面青黑血管。
　　哗！
　　下一刻，黑色人影从棺中飞出，直冲大厅穹顶。
　　人影身着黑色燕尾服，披着猩红披风，面色苍白得近乎透明。
　　他身后一对漆黑蝙蝠翅膀缓缓展开，几乎覆盖大半个大厅。
　　此人正是活了一千多年的吸血鬼鼻祖。
　　他悬浮在半空，脸色阴沉到极点。
　　三名新娘的死亡，不仅是损失，更像是在他脸上狠狠抽了一巴掌。
　　“谁？”
　　“是谁？”
　　德古拉声音低沉，带着压抑不住的暴怒。
　　“我要将你化为血奴，折磨三百年！”
　　“吼！”
　　下一刻，他身形扭曲变化，化为一头身高八米的巨大蝙蝠怪物。
　　漆黑肉翼猛然展开，撞碎大厅上方彩绘玻璃，飞往夜空深处。
　　吸血鬼的吼声带着无形力量，飞往四面八方。
　　声音波动迅速扩散，传到罗马尼亚各个村落与城镇。
　　一时之间，仿佛激活了某种古老誓言。
　　某座城堡内。
　　一名领主正优雅地喝着红酒，身旁有仆人随时服侍。
　　这时，他忽然停下动作。
　　杯子从手中滑落，摔碎在地毯上。
　　领主张开嘴巴，露出满口獠牙。
　　“啊！！”
　　仆人们惊慌失措，转身便逃。
　　可他们又怎能逃得过吸血鬼？
　　领主一个个追上仆人，咬断他们的脖颈，吸干鲜血。
　　片刻之后，他背后长出蝙蝠翅膀，冲破窗户，消失在夜色之中。
　　同一时间。
　　一些领主、商人、牧师、作家、诗人，纷纷从各自居所中抬起头。
　　他们原本披着体面人皮，隐藏在普通社会之中。
　　德古拉的召唤传来之后，他们眼中同时泛起血色。
　　一个个露出獠牙，化作人形蝙蝠，飞向德古拉召集的地点。
　　……
　　小镇。
　　骑士团等人已经驻扎在广场之上。
　　中间最大的营帐，正是黄白暂时居住之所。
　　营帐内部放着一张木制台子。
　　台子上躺着一名年轻人，正是先前安娜失踪的哥哥维肯。
　　此时，他身上的毛发已经褪去大半，但仍处于昏迷状态。
　　他的呼吸很重，身体时不时抽搐一下，指甲边缘仍残留着兽化痕迹。
　　黄白站在一旁，仔细打量着此人。
　　这种狼人毒素，有点像僵尸毒。
　　但比僵尸毒弱一点。
　　至少，它能与人共生。
　　若人的意志力足够强，或许可以自由控制人类与狼人两种状态的转化。
　　黄白从维肯身上取了一瓶狼人血液，小心收藏起来。
　　这东西很有研究价值。
　　现在当务之急，是压制其体内的狼人血脉。
　　想到这里，黄白将目光看向一旁正在打盹的怒晴鸡。
　　“过来。”
　　怒晴鸡浑身一个激灵。
　　它似乎察觉到不妙，拼命摇头，连连后退。
　　最终，还是在黄白平静的目光下，垂头丧气地走了过来。
　　片刻之后。
　　一碗嫣红鸡血摆在桌上。
　　怒晴鸡蹲在角落，神情萎靡，看起来颇为委屈。
　　黄白将公鸡血与符墨混合，再取出银针。
　　随后，他以纹身的方式，将五雷符一点点绘制在维肯双臂之上。
　　银针刺破皮肤，符墨渗入血肉。
　　每一笔落下，维肯体内残留的狼人毒素便会躁动一次。
　　有时候，他甚至会发出野兽般的低吼。
　　五雷符逐渐成形之后，躁动便被压了下去。
　　符箓绘制完成的刹那，维肯双臂闪过一道金光。
　　金光如细密雷纹，沿着皮肤游走片刻，最终隐没体内。
　　在东方道术的作用之下，难以拔除的诅咒，也开始得到瓦解。
　　良久之后，维肯缓缓苏醒。
　　他第一眼看到的，是一个金色瞳孔的陌生人。
　　那双眼睛平静而深邃，带着一种令人心惊的神圣气息。
　　“维肯，你醒了。”
　　黄白没有转头，只是朝门外说了一句。
　　下一刻，安娜、范海辛、安东尼等人急匆匆跑进来。
　　“哥哥！”
　　安娜扑到木台边，紧紧抱住自己的哥哥，泪流满面。
　　她差一点就失去了这个唯一的亲人。
　　维肯虚弱地抬起手，轻轻拍了拍妹妹的背。
　　随后，他将自己遭遇的事情说了出来。
　　得知黄白一行人已经杀死三名吸血鬼新娘，并打算前往德古拉古堡，维肯立刻来了精神。
　　他挣扎着坐起身，声音沙哑却急切。
　　“先生。”
　　“如果杀的是其他吸血鬼，高傲的德古拉不一定会理会我们。”
　　“但死的是他最爱的新娘，以他的性格，一定会亲自过来报复。”
　　“我们可以在小镇设下陷阱。”
　　听到这句话，黄白陷入思索。
　　片刻之后，他最终认可了维肯的建议。
　　古堡毕竟是德古拉的老巢。
　　其中不知有多少机关、暗道与布置。
　　贸然进攻，风险太大。
　　还不如将对方引到自己提前布置好的地方。
　　等他发现面对的不是普通猎魔人时，已经为时已晚。
　　想到这里，黄白很快吩咐众人行动。
　　先聚集居民，将他们全部迁移到教堂之中。
　　“先生，我能做什么？”
　　维肯刚刚苏醒，却表现得极为积极。
　　他看着黄白，眼中带着强烈的复仇之意。
　　黄白上下扫了维肯一眼，内心忽然涌现出一个念头。
　　狼人能杀死德古拉。
　　这是这个世界的克制机制。
　　既然如此，维肯体内的狼人血脉，反而可以成为一把刀。
　　“我教你控制狼人血脉的方法。”
　　黄白缓缓说道。
　　“不过，你需要办一件事。”
　　说罢，黄白将五行阵盘拿了出来。

第70章 神仙点金术，天道任务终
　　古堡之外，汇聚着数百吸血鬼。
　　夜色如墨。
　　古堡尖塔刺入乌云，寒风吹过枯林，发出鬼哭般的声响。
　　德古拉悬浮在半空中，猩红披风猎猎作响，苍白面容在月光下显得狰狞而扭曲。
　　他的眼中闪烁着仇恨的怒火。
　　三名新娘死了。
　　他最宠爱的三名新娘，被人彻底杀死。
　　这一刻，德古拉不想再等待。
　　他只想杀死仇敌。
　　还有其他吸血鬼正在赶来的路上。
　　那些沉睡在人类社会深处的血奴、贵族、牧师、商人，正在被他的召唤唤醒，向此地汇聚。
　　德古拉等不了这么久。
　　他张开双臂，发出一声尖锐嘶吼。
　　“去。”
　　“杀光他们。”
　　一声令下，吸血鬼大军齐齐咆哮。
　　数百道身影展开蝠翼，冲天而起，如同一片黑压压的乌云，朝着小镇方向飞去。
　　这次，他要将那座小镇夷为平地，要让所有人知道，冒犯德古拉的代价。
　　……
　　不一会，小镇近在眼前。
　　黑夜之下，小镇显得格外寂静。
　　广场之上，站着一排排骑士。
　　圣灵骑士团披甲列阵，手持火枪、弓弩、长剑，胸前十字纹章在月光下闪着冷光。
　　“圣灵骑士团？”
　　德古拉悬浮在半空，猩红目光扫过下方，敏锐察觉到不对劲。
　　可他这边力量强大，数百吸血鬼齐聚，又有自己亲自压阵，区区圣灵骑士团，又能如何？
　　德古拉冷冷一笑。
　　“下去。”
　　“杀光他们。”
　　吸血鬼大军顿时俯冲而下。
　　黑翼撕裂夜风。
　　德古拉一马当先，距离广场越来越近。
　　很快，他看到了广场中央站着的范海辛。
　　那张熟悉又陌生的脸，让德古拉眼中闪过一丝残忍笑意。
　　“加百列，原来你还活着。”
　　“看起来有些可怜呢。”
　　这一刻，德古拉恍然大悟。
　　怪不得自己的新娘会死。
　　原来是加百列来了。
　　即使眼前的加百列状态不对，失去了往日记忆，也不复从前荣光，可他确实有这个能力。
　　“加百列？”
　　范海辛站在广场中央，闻言一头雾水。
　　为何德古拉认识自己？又为何叫自己加百列？
　　这个名字像一道雷，瞬间劈入他脑海深处。
　　脑海之中仍旧是一片混乱。
　　疑惑归疑惑，范海辛知道现在不是询问的时候。
　　他按下心头翻涌的情绪，按照黄白之前的指示，低头点燃地上插着的镇魔香。
　　哗！
　　香火点燃。
　　一缕青烟直升苍穹。
　　青烟初时极细，随后迅速扩散，在半空四散开来，化为薄薄白烟，萦绕四方。
　　转眼之间，整座小镇都被这层淡淡白烟笼罩。
　　哗！
　　受到镇魔力量的影响，所有俯冲而下的吸血鬼身形齐齐一滞。
　　它们的速度骤然慢了几分，身上的黑暗气息也像被压低了一截。
　　实力至少下降三成。
　　甚至包括飞在半空中的德古拉。
　　“怎么回事？”
　　德古拉脸色一变，惊疑不定地望向广场中央那根东方香火。
　　他活了一千多年，也曾被东方来的巫师、术士、怪人讨伐过，自然认得那不是寻常熏香。
　　问题是，一根香火怎能有这么强的力量？
　　加百列消失的这些年，到底发生了什么？
　　惊疑不定之下，德古拉没有立刻落下。
　　他展开蝠翼，停在空中，冷冷俯瞰下方，选择静观其变。
　　“开枪！！”
　　范海辛一声令下。
　　圣灵骑士团早已等候多时。
　　砰砰砰！！
　　枪声瞬间响彻小镇。
　　漫天秘银子弹倾泻而出，化作密密麻麻的银色弹雨，射向俯冲而来的吸血鬼群。
　　子弹打完，骑士们毫不犹豫扔掉空枪，立刻换成弓弩继续射击。
　　嗖嗖嗖！
　　一支支浸过圣水、刻有符纹的秘银弩箭破空飞出。
　　“啊！！”
　　吸血鬼群顿时发出凄厉惨叫。
　　秘银与圣水本就克制吸血鬼。
　　如今又有镇魔香削弱它们的力量，子弹和弩箭一旦射入身体，立刻冒起白烟，伤口无法愈合。
　　许多吸血鬼还没落到地面，便在半空中被打成筛子。
　　它们的身体燃起白火，翅膀破碎，惨叫着坠落下来。
　　短短第一轮齐射，吸血鬼数量当场锐减七成。
　　剩下的吸血鬼终于落到地上，与圣灵骑士团成员展开近身肉搏。
　　夜色之下，广场瞬间化为血肉战场。
　　双方在夜色中展开一场残酷厮杀。
　　德古拉始终停在上空，迟迟不肯落下。
　　他似乎在等待着什么。
　　也似乎在寻找藏在暗处的真正敌人。
　　……
　　小镇居民全部挤在教堂之内。
　　每个角落都站满了人。
　　老人抱着孩子，妇人低声祈祷，男人们握着简陋武器，却仍旧掩不住脸上的恐惧。
　　唯有祭台上空空荡荡。
　　那里盘腿坐着一个东方人。
　　黄白双目微闭，神色平静，仿佛外面的惨烈厮杀与他无关。
　　在他旁边，是众人认识的维肯。
　　维肯脸色苍白，双臂还残留着刚绘制不久的五雷符纹。
　　阵盘放在两人面前，五色纹路在黑暗中隐隐发亮。
　　外面的喊杀声、枪声、吸血鬼尖叫声，一波波传入教堂。
　　黄白缓缓睁开眼睛，略有些无奈地看向维肯。
　　“开始吧，按照我教你的办法，只用火局和金局。”
　　五行阵盘有三局需要在地面展开。
　　德古拉迟迟不落地，只能先用另外两局。
　　“好！！”
　　维肯大吼一声。
　　下一刻，他身形暴涨一倍，骨骼咔咔作响，皮肤下肌肉鼓起，身上长出坚硬狼毛。
　　双眼也泛起野兽般的金黄色。
　　狼人血脉被强行激发。
　　他低吼一声，狠狠将手插入阵盘之中。
　　锋利边缘割开皮肉，暗红精血顺着手臂流入阵盘纹路。
　　阵盘中央的轮盘受到狼人鲜血刺激，立刻转动起来。
　　咔咔咔。
　　轮盘带动维肯的胳膊一同轮转，几乎将他的手臂拧成麻花。
　　维肯额头青筋暴起，牙齿咬得咯咯作响，却硬是没有松手。
　　哗！
　　外界，以德古拉为中心，四周忽然升腾起熊熊火焰。
　　火焰来得毫无征兆。
　　像是从虚空中喷涌而出，转眼间便化作一片火海，将德古拉整个人吞没。
　　火光染红半边天。
　　德古拉脸色骤变。
　　他的斗篷、皮肤、蝠翼在火焰中迅速燃烧，几乎瞬间被烧成一具骷髅。
　　下一刻，那具骷髅血肉蠕动，重新恢复成德古拉的模样。
　　“到底是谁？”
　　德古拉惊疑不定。
　　这不是教廷的手段。
　　随即，他化作巨大的蝙蝠怪物，硬生生冲出火海。
　　蝙蝠怪物冲出火海之后，火海随即消失。
　　紧接着，虚空中浮现出无数刀枪剑戟。
　　金光凛冽，锋芒如林。
　　刀枪剑戟速度比火焰更快，刹那间齐齐落下，瞬间捅穿德古拉的肉身。
　　德古拉发出一声怒吼。
　　庞大的蝙蝠怪物身体被钉得千疮百孔，黑血四溅。
　　不过，结果不出所料。
　　金局也杀不死拥有不死之身的德古拉。
　　那些伤口迅速蠕动愈合，断裂的骨骼也重新接上。
　　“奇怪。”
　　教堂内，黄白微微皱眉。
　　“不是说德古拉被狼人的力量所杀就会死吗？”
　　五行阵盘由维肯这个狼人血脉者驱动，力量中已经带上了狼人气息。
　　可德古拉依旧没有真正死亡。
　　看来不能完全依赖剧情信息。
　　想到这里，黄白缓缓抽出长剑。
　　哗！
　　长剑之上，附着一层太乙真火。
　　火焰缠绕剑身，金红流转，映得他金瞳越发明亮。
　　“你继续保持，德古拉没死，你就一直维持。”
　　“转火局。”
　　黄白起身，对着手臂几乎拧成麻花状的维肯吩咐道。
　　维肯咬着牙，声音沙哑：“遵命。”
　　狼人恢复力强，坚持时间比普通人长久许多。
　　只要不被彻底耗死，他还能撑下去。
　　起身那一刻，黄白恢复原型。
　　鸟冠显现，白发飞扬，洁白羽翼从背后展开。
　　下一刻，他冲破教堂天窗，杀向半空中的德古拉。
　　哗啦！
　　彩绘玻璃碎裂。
　　无数玻璃碎片在火光中飞散，如彩色雨点般洒落。
　　洁白羽翼展开，那双被圣灵骑士团称为“白帝之翼”的翅膀，卷起一股狂风，直冲夜空。
　　“白帝出现了！”
　　“荣光归于白色天空之主！”
　　“天使在上！”
　　“我们有救了！”
　　骑士团见到黄白升空，顿时欢呼、祈祷，甚至有人激动得流下眼泪。
　　原本疲惫的士气瞬间大增。
　　他们拼命与吸血鬼战斗，哪怕身上被撕开伤口，依旧高喊着白帝之名冲锋。
　　对他们而言，战死沙场已是荣耀。
　　若能在天使目光注视下战死，更是灵魂归于天国的证明。
　　安娜站在教堂门口，望着空中的人影，喃喃自语。
　　“原来真是天使。”
　　重新被火焰包围的德古拉，也是一脸震惊。
　　这是哪位天使？
　　为何真的有天使下凡？
　　而且……
　　这天使怎么还会东方道术？
　　轰！
　　就在德古拉惊疑之际，雷霆当头落下。
　　三尺掌心雷与德古拉高达八米的怪物身形，形成强烈反差。
　　雷光虽小，却蕴藏着极强的阳刚之力。
　　轰！
　　雷霆击落德古拉一条手臂。
　　被雷光撕裂的伤口冒出阵阵焦烟，强大的阳刚之力刺得德古拉仰天大呼。
　　“咦？没死吗？”
　　黄白眉头一皱。
　　他想到了某些道行高深的老阴物。
　　普通雷法杀不了这种老魔，必须引天雷，才能真正灭其根本。
　　不过，德古拉的恢复速度确实变慢了一些。
　　说明雷法和太阳咒对他有效，只是不够致命。
　　轰轰轰！
　　接下来，一人一魔在空中展开激烈战斗。
　　雷霆、金光、符箓、烈火交织在一起。
　　五颜六色的法术灵光在夜空中璀璨耀眼，照得整座小镇忽明忽暗。
　　德古拉没有那么多花哨本事。
　　他最大的依仗就是不死之身。
　　每一次被雷霆击穿，每一次被法剑斩断，每一次被火焰烧成焦骨，他都能重新恢复。
　　这种不死，让他敢以伤换伤，敢硬顶法术近身厮杀。
　　呼！
　　吸血鬼的爪牙擦着黄白头皮而过。
　　锋锐指尖掠过半空，险些撕开他的头颅。
　　黄白侧身避开，反手一剑斩下德古拉半边蝠翼。
　　德古拉怪笑一声，破损蝠翼迅速再生。
　　战至此刻，他的怪物之躯已经从八米缩小到三米左右。
　　气息依旧阴冷强横。
　　他狞笑着看向黄白，道：“你的能力变弱了。”
　　“而我有上帝诅咒的不死之身。”
　　“必能在我虚弱之前，将你杀死。”
　　德古拉猩红目光落在黄白身上，舌尖舔过獠牙。
　　“你的血液，应该很不错。”
　　说罢，他再次俯冲而来。
　　“上帝诅咒……”
　　黄白眼神忽然一动。
　　这句话倒是提醒了他。
　　如果所谓上帝，是金砂一派的修士。
　　那么德古拉身上的“诅咒”，会不会也是金砂派的手段？
　　不死之身。
　　金性。
　　坚固、不朽、难以腐坏的金性。
　　没错！正是金性！
　　德古拉并非单纯受到了魔鬼恩赐，而是吸收、继承了金砂派的某种金性，因此才拥有这种近乎不死的能力。
　　所以，对付德古拉不能只靠寻常杀伐。
　　而要炼丹。
　　想到这里，黄白眼中闪过一抹明悟。
　　砰！
　　他抬手将所有法术与符箓全部打出。
　　太阳符、雷符、火符、秘银剑气、太乙真火，同时爆发。
　　轰！！
　　德古拉冲来的身影当场被炸成漫天血肉碎块。
　　黑血与碎骨洒满半空。
　　正是现在！
　　黄白眼中金芒大放。
　　他张口吐出云母内丹。
　　洁白丹丸悬于虚空，光芒温润，却带着一股强大的吸摄之力。
　　黄白双手掐出龙虎丹经中的指诀。
　　以云母内丹吸收血肉。
　　再以气息为火候。
　　把德古拉当成一味丹药材料来炼！
　　云母内丹旋转起来。
　　四散飞溅的血肉碎块，立刻被内丹吸引，汇聚在半空之中，形成一颗巨大的蠕动血球。
　　血球不断挣扎，里面隐隐传来德古拉愤怒而惊恐的咆哮。
　　可黄白根本不给他重新复原的机会。
　　真火炼妖魔。
　　在火海与气息的作用之下，这颗不断蠕动的血球开始缓缓褪去杂质。
　　属于吸血鬼的阴邪之气，被一点点烧成虚无。
　　其中最精纯的一点金性，则被云母内丹缓缓吸收。
　　洁白云母内丹表面，渐渐留下淡淡金色痕迹。
　　最终，德古拉彻底被炼化。
　　天地间，再无那股属于吸血鬼鼻祖的阴冷气息。
　　天道符诏的任务随之结束。
　　黄白悬浮半空，闭上眼睛。
　　他在消化从德古拉血肉中得来的信息。
　　片刻之后，他缓缓睁眼。
　　“神仙点金术……”
　　他低声自语。
　　随后，脑海中又浮现出另一个发音。
　　“葛百里……”
　　“加百列？”
　　（求月票，本书改名灵幻世界的道士，包含恐怖灵异以及仙侠玄幻，仙侠玄幻方面，主要以低武力的【民俗玄幻】电影电视剧为主，有些历史电影电视剧，我会考虑做些玄幻的改编，然后变成副本。）
　　（作者在此承诺，不写西游封神洪荒。）
　　（关于战力，本书还是以古典民俗为主，即便是真神仙，也是不太强的。）

第71章 点石成金，僵尸叔叔
　　天空之上，夜风呼啸。
　　黄白悬浮在小镇上空，双目微闭，白色羽翼在身后缓缓舒展。
　　下方，战火渐渐熄灭。
　　黄白没有立刻落下。
　　他正在消化从德古拉血肉中得来的信息。
　　良久之后，黄白缓缓睁开眼睛。
　　这时他才发现，德古拉并非普通人。
　　甚至严格来说，德古拉本身并不是最初的那个人。
　　他是尸解仙抛弃形骸之后，遗留在人间的肉身成精。
　　尸解仙魂魄远去，形骸本应腐朽。
　　那具躯壳残留着尸解仙的金性能力，又在漫长岁月中异域信仰与阴气侵蚀，最后生出邪灵，化为吸血鬼始祖。
　　正因为尸体本身带着金砂一派的不朽金性，德古拉间接拥有了近乎不死的能力。
　　“那这名尸解仙该有多强？”
　　黄白心中暗自惊叹。
　　“恐怕已经超越了罗公远。”
　　“光是一具不要的尸体，便能孕育出德古拉这般怪物。”
　　罗公远尸解之后，魂体尚且被和尚以梵文封锁，苦苦挣扎多年。
　　而这名尸解仙不同。
　　他抛下的形骸，流落西方之后，还能靠残余金性，演化出吸血鬼始祖。
　　这说明其生前修为，极可能已经触及更高层次。
　　黄白继续梳理那些残缺信息。
　　他还得知，这具尸体的主人名为葛百里。
　　“葛百里……”
　　黄白轻声念了一遍。
　　“应该是葛洪的先人。”
　　葛洪乃是金砂派的泰斗，崇尚金性不朽，以黄金为大药，追求肉身长生。
　　之所以认为葛百里是葛洪先人，而不是葛洪后人，原因很简单。
　　天使点化耶书的年代大致在西汉末年。
　　而葛洪活跃于两晋，时间相差甚远。
　　葛百里绝不可能是葛洪后人。
　　相反，他极有可能是葛氏更古老的先祖，或者是与葛氏金砂一脉同源的前代外丹修士。
　　或许是家族内部不容，或许是为逃避西汉末年的战乱。
　　于是，以葛百里为首的一批外丹道士，跋山涉水，穿过沙漠、草原与大海，一路远渡西方。
　　他们来到欧罗巴之地。
　　他们带来了金砂派的丹液、圣水、秘银炼法，以及点化妖邪、救治疫病的手段。
　　对当地人而言，这些白发金瞳、身生羽翼、掌握圣水与金光的东方长生者，无异于天上降临的神灵。
　　葛百里这个名字，被当地人一代代传诵，最终念成了 Gabriel。
　　也就是大天使长加百列称呼的由来。
　　黄白想到这里，心中又浮现出另一个疑问。
　　耶书的降生，或许也没有表面那么简单。
　　葛百里当年点化过圣母马利亚，又在耶书降生之时现身指引，那么耶书本身，未必只是普通凡人。
　　黄白猜测，耶书可能是更高层次的大能尸解转世。
　　也正因为如此，圣母马利亚诞生耶书的时候，才会有大天使加百列指引。
　　所谓的上帝，难道是更高级的大能？
　　具体是谁，黄白无从得知。
　　可能此人诞生的年代更加久远。
　　或许是《列仙传》当中的人物，又或是比《列仙传》记载更早，近乎神话源头的存在。
　　黄白沉思良久，最终还是将这些念头压下。
　　线索太少，再想下去，也只是凭空猜测。
　　不过可以确定一件事。
　　所谓天使、圣水、圣枪、秘银，背后藏着一条流落西方的金砂外丹旧脉。
　　黄白身形缓缓落下。
　　广场之上，众人很快围了上来。
　　圣灵骑士团成员满身血污，甲胄破损，却没有一个人露出退缩之意。
　　安东尼、安娜、范海辛、维肯等人站在人群最前方。
　　他们望着黄白，眼神中带着敬畏、震撼，还有难以言说的复杂情绪。
　　这次天道符诏的任务结束得很快。
　　黄白事先也没有布置天道庙方面的内容。
　　他只是借教廷之势，率领圣灵骑士团，斩杀德古拉而已。
　　如今任务完成，天道符诏已经开始牵引。
　　在众人疑惑的目光之下，黄白的身形渐渐泛起淡淡金光。
　　回归已是倒计时。
　　黄白看向范海辛，说：“范海辛，你的身份，我已经大致知晓。”
　　听到这句话，范海辛心头猛地一震。
　　他几乎是下意识上前一步，急切问道：
　　“天使阁下，我到底是谁？”
　　这句话，他已经在心中问了太久。
　　他醒来时便失去了记忆，不知道自己从何而来。
　　这些年来，他一边替教廷猎杀妖魔，一边追寻自己的身世。
　　可无论走到哪里，得到的都只是谜团。
　　如今黄白一句话，像是在迷雾中劈开了一道光。
　　黄白没有马上回答。
　　他目光扫过四周，示意闲杂人等离开。
　　安东尼立刻会意，带着骑士们后退。
　　安娜也拉着维肯稍稍走远。
　　片刻之后，周围只剩下范海辛一人。
　　黄白看着范海辛，缓缓说道：“你是大天使加百列的转世。”
　　范海辛瞳孔骤然一缩。
　　“加百列？转世？”
　　他整个人都怔住了。
　　原来德古拉说的是真的。
　　自己真的是那个所谓的大天使？
　　黄白继续说道：
　　“你的答案在东方，由你自己去寻找。道能看出的，只是你的魂魄与加百列有关。”
　　“至于你为何转世，为何失去记忆，又为何被教廷收养，这些都需要你自己一步步追查。”
　　说罢，黄白抬手一挥。
　　一份黄天法箓和几张相关符箓，出现在他掌心。
　　法箓之上，金色符文流转，隐隐带着天道庙的气息。
　　这是一份来自东方天道庙体系的法箓。
　　黄白将其递给范海辛。
　　“去东方建立一座庙，寻找合适的传人吗，在此之前，你兼任庙祝的位置。”
　　“这是你的使命。”
　　范海辛低头看着手中的法箓。
　　那上面的符文，他一个字也不认识。
　　不知为何，他握住法箓的一瞬间，竟感到一种久违的安定。
　　仿佛自己漂泊多年，终于得到了一条真正可以追寻的道路。
　　范海辛郑重收下法箓，他正想继续询问什么。
　　一抬头，黄白已经抬手摄回五行阵盘。
　　金光从他身上亮起。
　　下一刻，黄白身形飞向天空，逐渐化为一道淡淡虚影。
　　“天使阁下！”
　　范海辛下意识喊了一声。
　　黄白却只是低头看了他一眼，没有再多说什么。
　　转眼之间，黄白的身形便消失在夜空深处。
　　仙踪缥缈，再难寻觅。
　　“天使这是去哪了？”
　　安娜走上前来，望着黄白消失的方向，轻声问道。
　　在她身边站着一个狼人，维肯的手臂正以肉眼可见的速度恢复。
　　狼人血脉带来的强大恢复力，让他在大战之后依旧活了下来。
　　范海辛沉默片刻，望向四周。
　　先前穷凶极恶的吸血鬼，伴随着吸血鬼始祖的灭亡，正在一点点消散。
　　范海辛缓缓说道：
　　“德古拉已灭，天使自然荣归天国。”
　　“世上已没有吸血鬼了。”
　　少了这帮凶恶的败类，人间估计会少许多乱子。
　　范海辛翻身上马，他看向安东尼众人。
　　“你们回去吧，我去东方一趟。”
　　安东尼一愣，追问道：“东方？”
　　范海辛点了点头。
　　“没错。”
　　他握紧缰绳，拍了拍怀中的黄天法箓。
　　“东方。”
　　说罢，范海辛不等众人再问，便策马扬鞭。
　　马蹄踏碎荒野泥土，扬起一路烟尘，他的背影很快消失在茫茫荒野当中。
　　圣灵骑士团损失了三分之一。
　　但却因此击杀了德古拉。
　　对于他们来说，这是极大的荣光。
　　许多骑士失去了同伴，却没有哭泣太久。
　　因为他们相信，那些战死者的灵魂已经被白帝天使接引，升入天国。
　　安东尼站在残破广场之上，望着满地吸血鬼灰烬与骑士尸体，缓缓抽出长剑。
　　他遥指西方。
　　“出发！”
　　“回归教廷！”
　　剩下的骑士们齐齐应声。
　　他们收敛同袍遗体，带上德古拉覆灭的消息，浩浩荡荡踏上归途。
　　这一战，必将被写成史诗。
　　之后，教王庇护九世命人建造白帝天使雕像。
　　那座雕像立于圣彼得大教堂之中。
　　雕像拥有东方人的面容，白发金瞳，背生双翼，一手持秘银圣剑，一手托着神秘符箓。
　　教廷将这名拥有东方道术的天使事迹，书写在秘史当中。
　　圣灵骑士团也正式更名为白帝之翼骑士团。
　　骑士以白帝的翅膀为标识。
　　白翼代表审判、救赎，也代表从东方而来的古老圣灵。
　　黄白在此界留下了永不磨灭的印记。
　　这一切，对黄白来说只是顺手留下的余波。
　　对这个世界而言，却足以改变无数人的命运。
　　……
　　古庙之中。
　　一阵金芒闪烁。
　　香案之上，天道符诏归位。
　　古庙金碧辉煌，壁画生光，香烟袅袅，像是从未离开过。
　　黄白没有急着休息。
　　他盘坐在香案之前，张口吐出云母内丹。
　　洁白丹丸悬浮虚空，缓缓旋转，表面多了一丝淡淡金痕。
　　金痕细若发丝，却极其坚固，仿佛永不会磨灭。
　　黄白望着这一丝金痕，不由自主沉思起来。
　　“点金术……这算是一种神通吗？”
　　范海辛世界的收获，除了狼人血液和圣枪以外，最强大的便是这门点金术。
　　点金术是金砂一脉的绝学。
　　其重要程度，堪比铅汞派的外丹化内丹，也就是还丹术。
　　外丹三大门派，分别为铅汞、金砂、硫汞。
　　三派各有根本手法。
　　铅汞派重还丹术。
　　金砂派重点金术。
　　硫汞派则重周天术。
　　其中，点金术并非单纯点石成金，炼化出黄金来发财。
　　那只是金砂派最基础、最浅薄的操作。
　　真正的点金术，指的是点化万物中的“金性”。
　　金砂派修士认为，木会腐，水会散，火会灭，土会浊。
　　唯有金最能久存。
　　所谓金性，便是坚固、不朽、凝定、久存之意。
　　点金术可以点物、点器、点尸、点山、点符、点药，甚至最高级的点人。
　　点人又分为点尸和点身。
　　点尸是让尸体不腐，千年如生。
　　德古拉的本体，便有类似痕迹。
　　点身，则是让活人肉身逐渐承载金性，使血肉筋骨变得坚固不朽。
　　点金术大成之时，肉身蕴含不朽金性，那便是长生不死的时刻。
　　黄白正是从德古拉血肉之中，继承了这门金砂派绝学。
　　当然，目前只是残缺入门。
　　距离真正大成，还差得远。
　　想到这里，黄白从雮尘珠内拿出一块黄金。
　　他的黄金储备量不多。
　　毕竟铅汞丹术极少用到黄金，黄金一般只是作为辅料使用，很少成为主药。
　　黄白抬手变出丹炉，回忆起点金术的内容。
　　点金术的修炼不在于黄金的多寡，黄金固然重要，却只是次要条件。
　　真正关键，是在炼制金砂的过程中，感悟金性，吸收金性。
　　若能从一缕金砂中悟出不朽之意，才算真正入门。
　　黄白手掐指诀。
　　此乃太乙真火的指诀。
　　噗！！
　　他张口一吐。
　　炉火升腾而起。
　　赤金色火焰舔舐丹炉，照得黄白面色忽明忽灭。
　　黄金在炉火中渐渐融化，化作一团灿烂金液。
　　金液流动之间，光泽厚重，仿佛日光凝成的水。
　　随后，黄白又逐步加入朱砂、硫磺。
　　朱砂一入炉，火气顿时变得沉稳。
　　硫磺一落下，炉中火势又猛地一涨。
　　三种材料在炉内彼此冲撞、排斥、熔合。
　　黄白闭上眼睛，神念沉入丹炉，感受着金液与材料一点点融合、变化。
　　这不是简单的物理混合。
　　而是玄之又玄的新物质生成。
　　金液坚固，朱砂丹性。
　　在太乙真火之中彼此淬炼，隐隐要凝出一丝特殊的金砂丹华。
　　噗！
　　就在关键时刻，黄白眉心忽然一阵刺痛。
　　丹炉中的液体猛地一震，随即化为灰烬。
　　一股焦糊的金属气息弥漫开来。
　　“火候太猛。”
　　“不行。”
　　黄白睁开眼睛，眉头微皱。
　　他并没有气馁，炼丹本就如此，一炉成丹才是怪事。
　　失败才是常态。
　　黄白清理丹炉，继续炼制金砂。
　　第二炉，朱砂放得太早，丹性压住了金性，失败。
　　第三炉，火气暴烈，金液直接崩散，失败。
　　黄白一炉接一炉地试。
　　古庙之中，火光明灭，金气流转。
　　不知连续炼废几炉丹药之后，室内忽然金芒一闪。
　　丹炉之中，金色丹华氤氲蒸腾。
　　炉底出现一团细微泛红的金砂颗粒。
　　那些金砂颗粒并不多，看起来不过一撮细沙。
　　其上散发出的气息，却比寻常黄金更加凝练，更加坚固。
　　仿佛每一粒金砂里，都藏着一丝不朽之意。
　　这正是金砂派炼丹主药。
　　而其中最精纯的不朽金性，已经被云母内丹缓缓吸收。
　　虚空中，洁白云母内丹表面的金痕，也随之变得璀璨了一些。
　　黄白心中明悟。
　　这便是金砂派的秘法。
　　以黄金炼丹。
　　炼成丹药的同时，领悟并吸收金性。
　　一旦炼丹失败，则丹药崩解，金性化入天地。
　　修士除了得到一炉废灰，什么也留不下。
　　因此，修炼这门法术，需要大量黄金。
　　没有黄金，便没有入门资粮。
　　黄白拿出一块普通石头。
　　他神念感应内丹上的金性，运转点金之术。
　　“定！”
　　哗！
　　一缕金性从云母内丹中涌出，落入那块灰白石头。
　　下一刻，石头表面泛起金光。
　　金光从外向内渗透。
　　原本粗糙的石皮一点点变得光滑、沉重、明亮。
　　不过片刻，一块普普通通的石头，便化作沉甸甸的黄金。
　　黄白拿在手中掂了掂，又以神念扫过。
　　从物理角度上看，这块黄金和真金没有什么区别。
　　重量、光泽、质地，都完全符合黄金特征。
　　但从丹道角度来看，这种黄金名为药金。
　　它的金性和注入时差不多，甚至因为点化过程有所损耗。
　　因此无法无限刷金。
　　即便如此，黄白依旧忍不住大笑起来。
　　“哈哈。”
　　“点石成金，妙不可言。”
　　“谁说我不是神仙？”
　　先把乾坤为鼎器，次搏乌兔药来烹。
　　既驱二物归黄道，争得金丹不解生。
　　既得神通，黄白内心满是畅快。
　　点石成金虽然只是点金术最基础的表现。
　　可放在凡人眼中，已经是传说中的神仙手段。
　　等到日后能点化万物的时候，差不多便是真正的神仙了。
　　之后的时间里，黄白将点金术反复试验。
　　甚至尝试在修炼内丹的时候，加入一点金性。
　　结果发现，云母内丹的炼化速度果然加快不少。
　　金性坚固不朽，能帮助内丹稳定结构，压住部分药性冲突。
　　这对他之后继续还丹，大有帮助。
　　哗！
　　不知过去多久，黄白渐渐受到金砂派丹道异相影响。
　　他头上的鸟面云母冠冕，一点点染上金色。
　　原本洁白如玉的鸟冠，如今变得金光温润，带着某种古老圣物般的质感。
　　同时，他的瞳孔也出现变化。
　　先前那种偏向鸟类的竖瞳，逐渐转为人类般的黄金瞳孔。
　　白鹤异相与金性异相，两种异相加持于身，玄之又玄，妙不可言。
　　做完这些，黄白缓缓收功，来到香案前。
　　或许是这次回来时间太快，香案上并没有多少香火。
　　只有一根新香，静静摆放在天道符诏之前。
　　黄白神念扫过。
　　【余烬香】：点燃香火，可回到先前经历过的世界……。
　　与此同时，天道符诏亮起光芒。
　　金色符文在香案上方流转，最终凝成一行新的文字。
　　【天道除魔令：前往《僵尸叔叔》世界，斩杀皇族僵尸，并查出幕后的真相。】

第72章 黑暗时代，你是神仙？
　　“僵尸叔叔世界……”
　　黄白站在香案之前，望着天道符诏上的文字，缓缓回忆起《僵尸叔叔》的内容。
　　《僵尸叔叔》主要以四目道长为主角，剧情里没有出现九叔，却出现了另一个法术不弱的人物千鹤道长。
　　故事发生在荒山野岭之间。
　　山中一僧一道比邻而居，一休和尚豁达随和，平日里笑呵呵的，看似不争不抢，实则心中自有坚持。
　　四目道长刻板好胜，脾气急，嘴上不饶人，最爱和人较劲，本性也不算坏。
　　两人因性格迥异，平日里明争暗斗，彼此较劲。
　　直到某日，边疆皇族中尸毒暴毙，皇子与乌侍郎奉命护送遗体回京，途中请来千鹤道长，以墨斗网封棺镇尸。
　　千鹤道长带着几名弟子押送金棺，一路穿山过岭，途经僧道居所时，天色骤变，暴雨倾盆。
　　皇族僵尸破棺而出，千鹤道长与随行弟子拼死抵挡，最终尽数殉难。
　　唯有皇子和乌侍郎侥幸逃生。
　　之后，僵尸循着生人气味，一路追杀至四目道长与一休和尚的住处。
　　众人以符咒、桃木剑、糯米等法器殊死抵抗，却发现这具僵尸铜皮铁骨、力大无穷，寻常手段难以伤其分毫。
　　危急关头，僧道联手，终于勘破僵尸内部的破绽，以法水混合剧毒之物杀之。
　　“皇族僵尸身怀龙气，又因雷霆劈棺而生。”
　　“就连法术高强的千鹤都身陨，确实难以对付……”
　　黄白思索。
　　寻常僵尸畏雷、畏火、畏阳。
　　这具皇族僵尸被天雷劈棺之后，非但没有灰飞烟灭，反而借雷霆激发尸气，变得更加凶戾。
　　面对这种僵尸，自己的掌心雷和太阳咒两大杀招，恐怕要废掉一大半。
　　又因其刀枪不入的特点，第一诫法剑恐怕也难以直接奏效。
　　不过，黄白对此倒是无所谓。
　　毕竟他知道皇族僵尸的弱点在内部，只要伺机而动，总会有解决之法。
　　真正让他在意的，反而是天道符诏后面那句查出幕后的真相。
　　“边疆皇族，中尸毒而死，不能火烧，送往京城听候皇上发落……”
　　这几句话串在一起，便显得很不寻常。
　　剧情的时间，可能是晚清光绪或宣统时期。
　　若真是这个时间点，那么所谓的阴谋，就值得耐人寻味了。
　　一具边疆皇族的尸体中尸毒而死，不能就地焚烧，还要千里迢迢送往京城，偏偏中途又请来千鹤这种高手押送。
　　这怎么看，都不像是单纯的尸变意外。
　　黄白越想，越觉得其中藏着一条更深的线。
　　正想着，天道符诏金光流转。
　　黄白的身形渐渐变淡。
　　古庙中的香火、壁画、金光，一切都在视线中远去。
　　直至彻底消失不见。
　　……
　　粤州城。
　　天色尚未完全亮透，珠江之上笼着一层淡淡晨雾。
　　浑浊江水缓缓流过城边，水面上漂着碎木、菜叶和船只掀起的细浪。
　　码头旁，停靠着来自五湖四海的商船。
　　有挂着南洋旗号的货船，也有从西方来的蒸汽船，还有东瀛商船混在其中。
　　船桅林立，帆影重重。
　　工人们早早吃完早酒，赤着胳膊，扛着麻袋，喊着号子搬运货物。
　　“起！”
　　“嘿！”
　　号子声一声接着一声。
　　南洋的橡胶，西方的洋布、洋火，东瀛的货箱，还有各地转运来的茶叶、瓷器、药材，一箱箱、一筐筐从船上卸下，又被送往城中各处。
　　空气里混着江水腥味、汗味、以及早茶铺里飘出来的热气。
　　茶馆里，士绅商贾也早早起床。
　　三三两两围聚一桌，吃着茶点，喝着热茶，手边摆着刚送来的《申报》。
　　茶碗轻碰，报纸翻动，低声议论此起彼伏。
　　“听说了吗？洪文正式发布讨清檄文了。”
　　“害，在海外喊有什么用，有种回来试试。”
　　“莫谈国事，莫谈国事。”
　　“莫谈你老母，老子就谈！”
　　茶馆里顿时有人低笑。
　　也有人赶紧低头喝茶，装作什么都没听见。
　　两广人主打一个不服胡虏。
　　他们明面上效忠朝廷，一口一个圣上，逢官便拜。
　　到了关键时刻，总有人暗中出钱出力，对付朝廷。
　　洪门、太平天国，皆发源于此。
　　令朝廷战战兢兢的洋人，在他们口中也不过是鬼佬。
　　城中相当一部分人，早已剪掉辫子，只是到了公开场合，仍旧戴着假发，装出一副顺民模样。
　　一边喝茶，一边骂朝廷。
　　一边做生意，一边给海外义士递银子。
　　这便是粤州城。
　　繁华，混乱，精明，也暗藏杀机。
　　此时，一艘来自东瀛的商船缓缓靠岸。
　　船板搭下，一群水手和商人跟着货物下船。
　　人群之中，一名水手压低帽檐，混在搬货的工人之间，低着头，拎着小包，随着众人下了船。
　　他看似寻常，眼角余光却一直扫着四周。
　　待众人不注意时，他身形一转，悄悄消失在码头旁边的巷子里。
　　不一会儿，巷子中走出一名头戴高礼帽、身着西服，一副留洋学生打扮的青年。
　　青年眉目英挺，身形矫健。
　　举止之间带着几分书卷气，又藏着几分江湖人的利落。
　　此人名为洪武。
　　他是洪文的养子，也是入室弟子。
　　这次回国，主要是串联各方反清势力，以及查出一些义士被暗杀的真相。
　　这几年，抗清大业如火如荼，进行得非常不错。
　　慈禧这个老家伙一看就活不了多久。
　　一旦慈禧身死，胡虏朝廷必然乱成一盘散沙。
　　届时，便是复国的最佳时机。
　　不知为何，最近义士首领，以及暗中资助抗清事业的商人、士绅，接二连三遭到暗杀。
　　无论藏得多深，都会被找到。
　　有的人刚刚转移落脚点，第二日便横尸床榻。
　　有的人远在南洋，刚一登岸，就被人割喉。
　　抗清大势因此急转而下。
　　洪文察觉不对，便命洪武秘密回国，查明其中缘由。
　　洪武压低帽檐，沿着小巷快步前行。
　　今日，他要去城中一处接头地点，与粤州本地洪门弟兄汇合。
　　巷子狭窄，墙面潮湿。
　　两侧屋檐还滴着昨夜残留的雨水。
　　洪武脚步极稳，手指却始终放在腰间，随时准备拔出匕首。
　　正当他即将走出这条巷子时，巷子深处忽然传来密密麻麻的脚步声。
　　洪武脚步一顿。
　　下一刻，前后两端同时有人涌出。
　　不知何时，一群身着朝廷官服、头上留着辫子的清兵，已经将此地团团围拢。
　　洪武脸色微变，自己竟然被发现了。
　　他刚刚下船，根本没人知道他的行踪。
　　而在洪武看不见的地方，一股黑烟正在他头顶上空十米处盘旋。
　　黑烟绕着他转了一圈，像是确认了目标，随后悄然消散。
　　清兵头领见状，脸上顿时露出狞笑。
　　“哈哈，大师给的符咒真管用。”
　　“上！”
　　“尽量活捉，这是条大鱼。”
　　清兵纷纷抽出兵器，一拥而上。
　　刀光一闪，巷子里的气氛瞬间变得肃杀。
　　洪武没有废话，反手抽出匕首，摆出洪拳架势。
　　他双脚一错，肩背微沉，整个人像一张拉满的弓。
　　砰砰！
　　他凌空飞踢，将最近两名清兵踹飞出去。
　　清兵撞在墙上，发出沉闷声响，当场口吐鲜血。
　　洪武眼中杀机一闪。
　　擒贼先擒王。
　　只要先拿下首领，便有脱困机会。
　　说不定，还能从对方口中得知义士被暗杀的真正原因。
　　洪武身手矫健，招式老练。
　　他不与清兵硬缠，专挑对方脖颈、手腕、肋下这种要害下手。
　　匕首一出，便见血封喉。
　　他既是洪文的弟子，又是洪文的贴身保镖。
　　若没点真本事，怎能挡住一轮又一轮暗杀？
　　金铁交击之声不断响起。
　　清兵喊叫声、惨叫声，在狭窄巷子里回荡。
　　血腥味渐渐弥漫开来。
　　很快，洪武拼着几道轻伤的代价，硬生生杀到清兵首领面前。
　　“死！！！”
　　洪武提起一口气，用尽最后的力气，杀向前方首领。
　　他身形前冲，匕首直刺对方咽喉。
　　这一刀又快又狠。
　　若是寻常武人，必定躲不开。
　　清兵首领却轻蔑一笑。
　　他甩了甩脑后的辫子，飞快从怀中掏出一张黄符，口中念念有词：
　　“风驰电掣，符命速至。”
　　“太上老君急急如律令！”
　　念罢，他将符咒猛地拍向胸口。
　　符箓瞬间化为黑灰。
　　下一刻，他的双臂呈现出黑铁般的光泽。
　　皮肤表面仿佛蒙上一层铁甲，在晨光下泛着阴冷暗光。
　　“法术？”
　　洪武瞳孔一缩，心神大震。
　　原来世上真有法术。
　　原来清廷是靠着法术找到义士，并将其暗杀。
　　他心头惊怒交加，却已来不及收手。
　　砰！
　　匕首命中清兵首领双臂，却迸发出一阵火花，仿佛刺中的是生铁。
　　一股巨力反震而来。
　　洪武整个人像是被火车撞到一般，倒飞出去，重重摔在墙上。
　　墙皮被撞落一片。
　　他张口吐出一大口鲜血，眼前阵阵发黑。
　　看着不断涌进来的士兵，洪武眼中不禁涌现出一丝绝望。
　　“内奸何其多……”
　　他靠在墙边，强撑着没有倒下。
　　每当清廷摇摇欲坠，总会有些汉人精英为了名利地位投靠他们。
　　助纣为虐，残杀同胞。
　　他们读圣贤书，穿汉家衣冠，却跪在胡虏脚下，为虎作伥。
　　清廷总是靠这些见不得光的手段获得优势。
　　这黑暗的三百年，何时才能渡过？
　　嗡！！
　　就在此时，虚空中忽然亮起璀璨光芒。
　　光芒来得毫无征兆。
　　洪武艰难抬头。
　　他看见一名道士穿墙而过。
　　那道士白发金瞳，神情淡漠，一身道袍不染半点尘埃，像是从另一个世界踏入此地。
　　洪武心头猛地一沉。
　　正当他以为这人才是幕后真凶时，那道士已经抬手打出十余道金芒。
　　嗤嗤嗤！
　　金芒破空而过。
　　一名名清兵额头被洞穿，连惨叫都来不及发出，便直挺挺倒在地上。
　　转眼之间，巷子里只剩下清兵首领一个人。
　　鲜血顺着石板缝隙缓缓流淌。
　　清兵首领脸色煞白，哪里还有方才的嚣张气焰。
　　“你你……你是哪来的妖人？”
　　他转身就想逃。
　　刚迈出一步，便有两道符光化成的金芒飞出，洞穿他的双腿。
　　噗通！
　　清兵首领惨叫一声，重重摔在地上。
　　他艰难趴着，双腿血流不止，眼中满是恐惧。
　　黄白缓步走到他面前，低头看着他。
　　“给你符箓的人是谁？”
　　清兵首领浑身发抖，连忙说道：
　　“我……我也不知道。这是朝廷给的……上面说，只要追查乱党，便能领到符咒。”
　　“我只是奉命行事，真不知道是谁画的。”
　　他说话的同时，黄白用神念仔细观察此人的表情，确定此人没有说谎。
　　黄白神色不变，又是一道金光落下。
　　清兵首领额头被洞穿，当场毙命。
　　巷子里彻底安静下来。
　　只剩下血腥味，以及远处码头隐隐传来的号子声。
　　洪武强撑着站起身，朝黄白抱拳行礼。
　　“洪门洪武，多谢前辈救命之恩。”
　　黄白看了他一眼。
　　此人气血强健，身手不错，眼中也有一股不甘屈服的锐气。
　　于是，他抬手打出一道太阴符。
　　符光落在洪武身上。
　　洪武只觉得清凉之气涌入体内，胸口剧痛迅速缓解，身上几处刀伤也以肉眼可见的速度恢复。
　　他眼中露出震惊之色。
　　然而黄白一句话也没说，转身便走。
　　洪武见状急忙追上去。
　　“前辈想找那个人，我也想找，不如咱们一起！”
　　黄白依旧没有说话，径直离开此地。
　　“前辈想要去哪？我认识的人不少，可以帮忙引路。”
　　“粤州、香山、港岛、南洋商路，我都有人。”
　　“只要前辈想查，我能帮得上忙。”
　　说完这句话，黄白脚步终于停了下来。
　　洪武心中一喜，立刻上前，将自己回国的目的，一五一十说了出来。
　　黄白听完之后，沉默片刻。
　　他原本只是因为那张符箓，察觉此界修士与朝廷有牵连，才顺手出手。
　　如今听洪武所言，这件事恐怕比想象中更深。
　　黄白轻轻叹了一口气，道：“也罢。那就一起查清幕后真凶吧。”
　　洪武精神一振，道：“道长，我们去哪查？”
　　黄白抬头望向远方。
　　金色瞳孔中倒映着尚未亮透的天色。
　　“湘西，或许湘西有答案。”
　　皇族僵尸身上，应该有不少线索。
　　话音刚落，四周又传来匆忙脚步声。
　　巷子外，不少清兵正在赶来。
　　显然，方才的动静已经惊动了城中官府。
　　洪武面色一变：“不好，清狗又来了。”
　　“道长，我知道不远处有条小道，可以避开他们……”
　　话还没说完，黄白忽然古怪一笑。
　　“不必。”
　　洪武一愣。
　　下一刻，黄白一把揪住他的衣领。
　　洁白双翼从背后展开。
　　羽翼舒展的一瞬间，狂风骤起，吹得巷中血腥味四散开来。
　　洪武还没来得及反应，身体便猛地腾空而起。
　　“啊！”
　　他下意识抓紧黄白衣袖。
　　珠江、码头、茶馆、街市、追来的清兵，全都在视线中迅速缩小。
　　狂风扑面而来，吹得洪武帽子差点飞走。
　　“你是……神……神仙？”
　　（求月票）

第73章 未卜先知，人心鬼毒
　　“神……神仙？”
　　这个先前受伤都不眨一下眼睛的汉子，此刻脸上第一次露出惊慌之色。
　　这可是飞天。
　　上千米的高空。
　　脚下的粤州城越来越小，街巷如线，屋舍如棋，珠江像长带，蜿蜒流过城外。
　　狂风迎面扑来，刮得洪武几乎睁不开眼。
　　一旦松手摔下去，便是粉身碎骨，万劫不复。
　　洪武死死攥住黄白的衣袖。
　　今日这一幕，简直震碎了他的三观。
　　他自小留学东洋、西洋，学的是数理、兵法、枪械、格物之道。
　　对于华夏那些怪力乱神之说，他向来不屑一顾。
　　什么神仙下凡，符箓法术，在他眼里多半都是骗子之流的戏法，或者乡下愚民以讹传讹。
　　今日，他不仅看到了清廷用符箓追踪义士，还亲眼见到了长着翅膀、能带人飞天的神仙。
　　这不是戏法，脚下的城池，迎面的狂风，还有高空带来的眩晕，都真实得不能再真实。
　　洪武忍不住摸了摸自己的脸庞。
　　指尖触到皮肤，仍能感受到一丝温热。
　　有那么一瞬间，他甚至觉得自己已经死了。
　　死在之前那场战斗之中。
　　现在所看到的一切，不过是阴间光怪陆离的景象而已。
　　“别乱动。”
　　黄白低头看了他一眼，道：“摔下去，我可不一定来得及救你。”
　　洪武脸色一僵，顿时不敢再动。
　　大约飞了一刻钟，黄白带着洪武落到城外一片荒林之中。
　　双足重新踩在地面上的那一刻，洪武整个人都有些发软。
　　他踉跄两步，扶住旁边一棵树，才勉强站稳。
　　夜幕浓重。
　　星辰阵列。
　　远处粤州城隐隐透出几点灯火，像是黑暗中将熄未熄的火星。
　　城外荒林幽深，树影婆娑，摇曳不定。
　　月光从枝叶缝隙间洒落下来，斑驳地铺在地上。
　　风吹动的树枝，在月光照耀下，像是一只只张牙舞爪的鬼手。
　　经历先前那些事，洪武忽然觉得这荒郊野外到处都藏着妖魔鬼怪。
　　他下意识看向旁边的黄白。
　　道人白发金瞳，背后双翼尚未完全收起，衣袍在夜风中轻轻摆动。
　　见到这副身怀异相的模样，洪武心里又安定了不少。
　　妖魔鬼怪再多，还能比眼前这位神仙更厉害？
　　黄白看了一眼天色。
　　此地离城已远，暂时没有清兵追来。
　　他从雮尘珠中拿出两张马形状的白纸。
　　白纸裁得并不精细，只是大致有马的轮廓，像是小孩随手剪出来的纸扎。
　　洪武刚缓过一口气，便看到黄白随手将两张白纸扔向虚空。
　　哗！
　　下一刻，白纸迎风而长。
　　不过眨眼之间，两张白纸便化为两匹身形高大的白马。
　　白马毛色如雪，四蹄修长，鬃毛随风而动。
　　只是它们双目苍白无神，身上也带着几分纸扎之物的虚浮，看起来不像真正活马。
　　这还没结束。
　　黄白上前一步，伸出金色手指，分别向两匹白马眉心轻轻一点。
　　一缕金性没入其中。
　　两匹白马苍白的双目，顿时浮现出金色瞳孔。
　　那双眼睛一亮，原本虚浮的身形像是被某种力量定住，渐渐拥有了实体质感。
　　马蹄踏在地上，发出清脆声响。
　　鼻息喷吐之间，甚至隐隐有白气升腾。
　　此乃折纸幻术。
　　“上去。”
　　黄白翻身上马。
　　白马扬蹄，率先朝官道疾驰而去。
　　洪武犹豫了一下。
　　他伸手摸了摸白马的脖颈。
　　入手竟然有温度，也有皮毛的触感。
　　若不是亲眼见到它由纸而生，洪武绝不会相信这是一匹纸马。
　　他咬了咬牙，翻身上马，紧紧跟了上去。
　　原先的折纸幻术，仅仅只是幻术。
　　变化出来的纸人纸马极其脆弱。
　　别说遇到水火，只要力气大一点，都会崩溃。
　　如今学会了点金术，黄白稍微施展了一点手段，便让纸马得到加固，拥有了真正的实用性。
　　点金术，便是点石成金的妙术。
　　只要领悟其中金性，便可点物、点器、点符，使原本虚浮脆弱之物，暂时获得坚固形体。
　　官道之上，两匹白马踏着月色飞驰。
　　马蹄声清脆，却不沉重。
　　它们速度极快，几乎不知疲倦。
　　两侧树木不断后退，夜风吹过衣襟，带着荒野的冷意。
　　黄白忽然问道：
　　“现在是几年？”
　　洪武连忙收敛心神，如实回答：
　　“光绪三十四年。”
　　“光绪三十四年啊……”
　　黄白稍稍对照了一下脑海中的记忆。
　　“老妖婆和光绪，差不多年底就死了。”
　　自从尸解之后，他的记忆强得惊人。
　　即便是以前一眼掠过的信息，如今也依然清晰地浮现在脑海之中。
　　光绪三十四年，也就是公历一九零八年。
　　这一年，光绪和慈禧相继死去。
　　清廷表面还能维持几年，实则根基已彻底腐烂。
　　“什么？”
　　洪武大惊。
　　他脸色变幻不定，心头剧烈起伏。
　　光绪和慈禧年底将死。
　　这消息若是真的，那便是千载难逢的机会。
　　清廷看似庞大，实则靠的就是几个老旧支柱勉强撑着。
　　如今慈禧垂垂老矣，光绪被困宫中，朝堂内外早已人心浮动。
　　若这两人一死，必然乱成一团。
　　洪武呼吸都急促了几分。
　　“我可能要去城里一趟，将这个消息送到海外。”
　　他意识到这是绝佳机会。
　　也不知洪文先生会不会相信自己的话。
　　不过洪文先生向来信任他。
　　即便有所怀疑，也一定会提前做些准备。
　　“好。”
　　黄白没有阻止。
　　官道之上，两人又沉默了一段时间。
　　夜风越发寒凉。
　　远处偶尔传来野狗吠声，或是林中夜鸟惊起的声音。
　　洪武一边骑马，一边不时用余光看向黄白。
　　眼前这位道人太神秘了。
　　不仅随手杀清兵，还能说出未来之事。
　　这种存在忽然降临晚清乱世，究竟是福是祸？
　　良久之后，洪武终于忍不住问道：
　　“道长，敢问高姓大名？”
　　“姓黄名白，道号黄天。”
　　“黄道长……”
　　洪武迟疑了一下，还是问出口。
　　“您是神仙吗？”
　　黄白想了想。
　　“算是吧。”
　　不是神仙，也算半个仙。
　　先不说实力，至少在位格之上，他确实比普通道士高一点。
　　更何况如今黄白有白鹤异相、黄金瞳孔、点金术、外丹内炼之法。
　　若放在凡人眼里，说是神仙也不算太过分。
　　洪武听到这个回答，精神顿时一震。
　　他脑海里忽然冒出一个念头，试探道：“此次下凡，黄道长是为了拯救华夏？”
　　黄白闻言，哑然失笑，道：“华夏的沦丧，在于三百年的奴役，光我一个人，无法做到。”
　　洪武一怔。
　　黄白望向官道尽头，声音平静。
　　“一个人杀几个妖人，杀几个清官，甚至杀掉几个权贵，并不难。”
　　“这只能解决一时之患，真正难的是重塑民心。”
　　“亡国不只是江山易主，三百年奴役，剪发易服，奴性深入人心。”
　　“若没有一场轰轰烈烈的胜利，没有你们这些义士带着汉人亲手夺回江山，汉人的心气便立不起来。”
　　洪武若有所思，民族的脊梁必须由自己立起来。
　　“以后天下是你们的。”
　　当然，黄白也不会坐视不理，合适的时候，会把未来世界的主要局势告诉他们。
　　只要稍微有些战略眼光，便能在将来的大变局中如鱼得水。
　　不过在此之前，得看看他们的心性如何。
　　洪武沉默良久，忽然在马上抱拳。
　　“洪武定不负道长所望。”
　　黄白没有多说，只是轻轻一夹马腹。
　　白马速度更快，朝远方奔去。
　　……
　　武昌城。
　　这是一座江边重镇。
　　西通巴蜀，东连吴越，北接中原，南接潇湘，几乎连接了半个华夏大地。
　　大江滚滚而过，舟船往来不绝。
　　这里既有兵家要地的肃杀，也有商贸重镇的繁华。
　　清晨，阳光洒落码头。
　　江面波光粼粼，船桅密布，汽笛声与号子声交织在一起。
　　码头工人吃完早酒，便成群结队搬运四方货物。
　　麻袋、木箱、药材、布匹、瓷器、洋货，在码头上堆得如同小山。
　　小贩沿街吆喝。
　　茶馆里热气升腾。
　　武昌城在乱世之中，仍旧像一架沉重机器般缓缓运转。
　　路边小摊，角落桌子。
　　黄白要了一份煎饺、一碗热干面，又点了一碗蛋酒。
　　热干面上淋着芝麻酱，香气浓厚。
　　煎饺底部焦脆，咬开后汁水微烫，油香四溢。
　　蛋酒温热，入口微甜。
　　黄白坐在角落，悠然自得地吃着。
　　吃完之后，他才慢悠悠在城内闲逛。
　　乱世中的武昌，到处都是阴气。
　　街面上看似热闹，商贩叫卖，行人往来，孩童嬉闹。
　　在黄白眼中，城池上空却有一层说不清的灰黑之气。
　　人心惶惶，兵祸将起。
　　一些阴暗巷道之中，还隐隐藏着邪气。
　　或许角落里便有邪术害人的妖人。
　　黄白抬头一望。
　　这便是所谓的乱世出妖孽。
　　国运一乱，人心不稳。
　　鬼魅邪祟便趁机滋生。
　　直到深夜，洪武才姗姗来迟。
　　他换了一身不起眼的短褂，脸色有些疲惫，眼中却带着几分兴奋。
　　“道长久等了。我已将消息托人送往国外。”
　　洪门子弟遍布天下，洪武不缺跑腿的人。
　　而传递出去的又是密语，即便被人截获，也很难破解其中内容。
　　黄白点了点头，没有多问。
　　深夜，江边一片寂静。
　　白日的喧闹渐渐散去，只有江水缓缓拍岸。
　　湖面波光粼粼，倒映江上明月。
　　远处偶有船灯摇晃，像是黑暗中漂浮的鬼火。
　　岸边芦苇随夜风轻轻摆动，发出沙沙声响。
　　忽然，一阵诡异阴风刮来。
　　“嗯？”
　　黄白目光看向前方。
　　漆黑的水中，缓缓浮现出一个湿漉漉的身影。
　　那身影浑身苍白，长发覆面，衣服紧紧贴在身上，不断往下滴水。
　　一股阴气从她身上散逸开来。
　　周围环境瞬间变得阴冷不少。
　　“谁？”
　　洪武立刻摆开架势，挡在黄白侧前方。
　　跟黄白相处久了，他也得知大部分鬼类害怕习武之人的气血。
　　此刻见鬼，倒也不再像普通人那般惊慌失措。
　　他双肩微沉，气血鼓荡，眼神锐利地盯着水边鬼影。
　　他刚喊完这句话，那鬼影瞬间消失。
　　“道长，那东西……”
　　黄白没有回答，只是看向江面深处。
　　此时，江水一阵响动。
　　一艘乌篷船缓缓行驶而来。
　　船身漆黑，船头挂着一盏昏黄油灯。
　　灯光在水面上摇摇晃晃，把船影拉得很长。
　　船上站着一名身段窈窕、面容姣好的女子。
　　女子穿着朴素，衣袖微挽，脸上带着热情笑意。
　　她身后有个老头划桨，低着头，动作慢吞吞，看起来像是寻常船家。
　　“客官是要坐船？”
　　女子笑盈盈招呼。
　　“快上来，船上有温酒，暖暖身子。”
　　洪武目光露出一丝警惕。
　　这深更半夜，刚有水鬼示警，随后便来了一艘乌篷船。
　　怎么想都不对劲。
　　黄白却神色平静，像是什么都没看出来。
　　“走吧。”
　　说罢，他率先上了船。
　　洪武见状，只好跟着上去。
　　船上点着昏暗的煤油灯，乌篷内摆着几样家常菜。
　　一碟腊肉，一碗青菜，一盘小鱼，还有一碟花生。
　　旁边的小火炉上温着一壶热酒。
　　酒香混着水汽，倒有几分夜渡江湖的烟火气。
　　“来，客官饮酒。”
　　女子眼波流转，带着一丝勾人的媚劲。
　　她倒了两杯酒，一杯递给黄白，一杯递给洪武。
　　黄白接过酒杯，一饮而尽。
　　洪武见状，心中虽然疑惑，却也放心喝下。
　　酒一入口，他便察觉味道不对。
　　有一股苦涩味。
　　不过道长都喝了，应该没什么问题。
　　“客官，滋味如何？”
　　女子眼中闪过一丝得逞的笑意。
　　身后的老头仍旧低头划桨。
　　他的手已经悄无声息摸向船板下面，那里藏着一把明晃晃的刀。
　　这是谋财害命的黑船，专门在深夜江面上诱骗行人。
　　酒里下毒，杀人取财，再将尸体沉入江中。
　　黄白放下酒杯，摇了摇头，道：“砒霜放太多了，都发苦了。”
　　他连丹毒都不怕，又岂会怕这点小小砒霜？
　　“道长，你！！”
　　洪武闻言脸色大变。
　　他立刻捂住嘴巴，想把肚子里的酒抠出来。
　　“动手！！！”
　　女子面色一变，知道事情败露，猛地从腰间抽出一把尖刺。
　　她动作极快，哪里还有方才柔弱船娘的模样。
　　身后的老头也一把扯掉伪装，露出络腮胡大汉的真容。
　　他挥刀扑来，眼中满是狠毒。
　　“哼。”
　　黄白冷哼一声。
　　他连身子都没动，只是抬手一指点出。
　　嗖！
　　两点金光没入两人额头。
　　女子与大汉身体猛地一僵。
　　不到三息时间，他们身上便泛起一层金光。
　　皮肤、骨骼、血肉、衣物，仿佛都被一股不朽金性迅速侵染。
　　两人已经无法动弹。
　　转眼之间，他们便化为两尊金人。
　　面上的惊恐神色依旧凝固在原处，活像两尊丑陋金像。
　　黄白抬脚一踹。
　　扑通！！
　　两尊金人落入江水之中。
　　高级的点金术，能将人点化成修士。
　　黄白如今的水平，还只能将人点化成黄金。
　　“谋财害命，伤天害理，变成金子祭祀江中亡魂吧。”
　　黄白说道。
　　说罢，他又打出一道太阴符，落在洪武身上。
　　清凉之气涌入腹中，迅速化去砒霜毒性。
　　洪武这才松了一口气。
　　他低头看向江面。
　　金人落水之后，湖面忽然冒出密密麻麻的鬼魂。
　　那些鬼魂浑身湿漉漉，脸色苍白，有男有女，有老有少。
　　显然，他们都是死在这艘黑船上的冤魂。
　　这些鬼魂没有害人，他们只是浮在水面上，朝着黄白深深鞠了一躬。
　　似乎大仇得报，怨气终于了结。
　　下一刻，鬼魂一个接一个化为黑气，消散于天地之间。
　　江面重新恢复平静。
　　只有明月倒影，被水波轻轻摇碎。
　　“这是……？”
　　洪武望着这一幕，此刻也彻底反应了过来。
　　“刚才的鬼魂是在示警？”
　　“想要将我们吓跑，避免遭了黑船的毒手？”
　　说到这里，他不禁摇头叹息。
　　“真是……”
　　“鬼比人善啊。”
　　鬼类尚且心存良知。
　　可人类反而杀害同伴，谋财害命。
　　华夏，当真是乱了套了。
　　洪武想起那些被清廷出卖的义士，又想起这艘黑船上的恶人，心中一时说不出是什么滋味。
　　黄白站在船头，望着江上明月，神情平静。
　　月光落在他的金瞳之中，像是一层淡淡寒霜。
　　“这就是乱世。”
　　“人心比鬼毒。”

第74章 千鹤道长，羽人仙真
　　“人心比鬼毒……”
　　洪武默念着这句话。
　　江面月色清冷，乌篷船轻轻晃动。
　　冤魂消散之后，水面重新恢复平静。
　　洪武站在船头，望着黑沉沉的江水，心中久久不能平静。
　　这世道，究竟是人间，还是鬼蜮？
　　两人再次出发。
　　一路跋山涉水，穿州过府。
　　他们见过贪官污吏鱼肉百姓，也杀过乡村邪道借鬼害人。
　　遇到病患，便施符水救治。
　　遇到冤案，以神念查明真相。
　　遇到邪祟，便一剑斩之。
　　洪武一路跟在身旁，看得越来越明白。
　　他原本只懂西学、兵法、枪械之理。
　　一路走来，他亲眼见到人心之恶，也见到民间疾苦，更见到华夏乡土之中那些盘根错节的鬼神、法术、风俗与人情。
　　他开始明白，仅靠洋枪洋炮，未必能真正救国。
　　半个华夏游历下来，黄白倒没什么变化。
　　他见过太多世界，也见过太多乱世。
　　洪武变化极大。
　　他将自己所学的西洋兵法、东洋组织术，以及华夏本土慢慢结合在一起。
　　往后经年，这段经历将令他受用一生。
　　很快，一行人来到湘西。
　　……
　　湘西民间。
　　荒郊野岭之间，坐落着两间庭院。
　　一间是道士的宅子，一间是和尚的院落。
　　两户人家隔得不远，中间只隔着一片竹林和几条小路。
　　清晨，雾气尚未散尽。
　　山间白雾翻涌，草叶上挂满露珠。
　　鸡鸣声从远处村寨传来，林中鸟雀也开始叽叽喳喳叫个不停。
　　砰砰砰！！！
　　四目道长戴着圆眼镜，背着包袱，手持铃铛，赶着一排僵尸，一路行至家门。
　　他风尘仆仆，满脸疲惫，显然赶了一夜路。
　　“嘉乐！！”
　　“嘉乐！！”
　　四目道长站在门口，扯着嗓子大喊。
　　屋内却没有半点回应。
　　他的徒弟嘉乐正躺在床上呼呼大睡，被子卷成一团，睡得天昏地暗。
　　四目道长敲了半天门，里面还是毫无动静。
　　“他娘的，臭小子。”
　　四目道长鼻子都快气歪了。
　　“师父赶了一夜尸回来，你倒睡得跟死猪一样。”
　　他越想越气，忽然眼珠一转，转身来到那排僵尸面前。
　　僵尸们头贴黄符，身穿旧袍，双臂僵直地垂在身前，一动不动站在院外。
　　四目道长从怀中取出符纸，口中念念有词：
　　“天灵灵，地灵灵。”
　　“听到哎就打，听到呀就揍。”
　　“打死这个臭小子。”
　　说罢，他烧掉符纸，吹出一口清气。
　　清气落在僵尸身上，符力顿时散开。
　　四目道长挨个给僵尸分发木棍，又指了指屋门。
　　“去！”
　　砰！
　　僵尸撞开房门，排着队跳进屋中。
　　片刻之后，屋内传来嘉乐迷迷糊糊的声音。
　　“哎？”
　　木棍瞬间举起。
　　“呀！”
　　木棍如雨点般落下。
　　“哎哟！”
　　“呀！”
　　“师父！救命啊！”
　　嘉乐被打得屁滚尿流，抱着脑袋到处乱窜。
　　每次发出“哎”“呀”的叫声，又会引来一阵更加猛烈的殴打。
　　屋里顿时鸡飞狗跳。
　　这一手赶尸技巧，足见四目道长控尸之术神乎其神。
　　一番鸡飞狗跳之后，总算安定下来。
　　嘉乐鼻青脸肿地从屋里爬出来，满脸委屈。
　　“师父，你也太狠了吧。”
　　“狠？”
　　四目道长瞪了他一眼。
　　“我再晚回来点，你是不是打算睡到明年？”
　　就在这时，隔壁院门打开。
　　一名老和尚领着年轻女弟子走了进来。
　　老和尚身穿僧衣，面容慈和，手里拿着念珠。
　　身旁少女清秀灵动，见到嘉乐鼻青脸肿的模样，忍不住偷偷笑了一下。
　　“四目，能不能别吵了？”
　　一休和尚皱眉说道：“我这把老骨头，听不得你们这些动静。”
　　四目道长一见一休和尚，便像吃了枪药似的，火气立刻窜上来。
　　“我在我家闹腾，关你什么事？让你把屋子卖给我，你偏不卖。”
　　一休和尚也不甘示弱。
　　“哼，我卖给别人都不卖给你！”
　　“天天惦记我的房子，死衰佬。”
　　“老秃驴，你说谁死衰佬？”
　　“谁应我说谁。”
　　“你……”
　　两人你一言我一语，立刻斗起嘴来。
　　嘉乐和菁菁站在旁边，无奈地看着这一幕。
　　两个徒弟早就习惯了。
　　师父们正在气头上，他们也不好劝架。
　　此时贸然插嘴，反而会将矛头引到自己身上。
　　真要是哪天忽然不吵了，那才是真正的糟糕。
　　待气氛稍微缓和一点，嘉乐连忙打圆场。
　　“菁菁，给大师和师父做饭吧。”
　　菁菁也赶紧点头。
　　“噢噢！”
　　“我这就去。”
　　酒足饭饱之后，门外忽然传来嘈杂声音。
　　马蹄声、车轮声、兵丁呼喝声，顺着山路慢慢靠近。
　　众人闻声出门一看。
　　只见一伙兵丁护送着轿子，沿着官路缓缓进发。
　　轿子之上，坐着一名身着红色官服、头戴官帽的小孩。
　　小孩年纪不大，眉眼稚嫩，却端着一副皇族架子。
　　他的身旁跟着一个阴柔之气十足的太监。
　　那太监脸上涂粉，手捏兰花指，走路一扭一扭，声音又尖又细。
　　队伍后方，一辆马车拉着一具黄金棺材。
　　棺材外头缠满墨斗线条。
　　金棺上方还撑着帐篷，遮挡日光与风雨。
　　众人听到动静，纷纷走出房门。
　　四目道长原本还在皱眉打量那口金棺。
　　忽然，他看到棺材旁边的黄袍道士，顿时面露喜色，大喊一声：
　　“千鹤师弟！”
　　那黄袍道士也抬头望来。
　　“四目师兄！”
　　两人上前，行了一个特殊的道礼。
　　四目道长看见熟人，原本还有几分高兴。
　　可他绕着棺材走了一圈，脸色便渐渐凝重起来。
　　“铜角金棺缠墨网，里面莫非是……”
　　千鹤道长点了点头，神色严肃：“没错，正是僵尸。”
　　四目道长脸色一变。
　　“为何不烧了？”
　　千鹤道长苦笑一声，解释道：“此乃边疆皇族，只能护送上京，听候皇上发落。”
　　一休和尚也走上前，围着金棺看了看。
　　“既然是僵尸，为何还要遮住？”
　　一休和尚指着棺材上方的帐篷说道。
　　“不如将帐篷拆掉，让棺材吸收阳气，也好驱一驱阴气。”
　　千鹤道长略一思索，觉得有理。
　　于是他转头吩咐四名弟子。
　　“东、南、西、北，把帐篷拆掉。”
　　“是，师父！”
　　四名弟子立刻上前动手。
　　“哎，你们干什么呢？”
　　小皇子身边的太监顿时不乐意了。
　　他翘着兰花指，尖声喝道：
　　“磨磨唧唧的，耽误了皇差，你们担待得起吗？”
　　千鹤道长眉头微皱，却还是忍了下来。
　　他向四目道长借了些糯米，又检查了一遍棺材符法，便让队伍继续启程。
　　兵丁护送之下，队伍浩浩荡荡离开。
　　车轮碾过泥土，金棺在马车上轻轻晃动。
　　棺材越走越远，四目道长望着队伍渐渐消失在山路尽头，心中总觉得有些不对劲。
　　任何事情，只要与皇室沾上关系，性质就不同了。
　　他们这一派茅山一般隐居乡野，不问人间富贵，更不愿与世俗官府沾染太深。
　　千鹤不是贪图富贵之人。
　　他愿意护送这具皇族僵尸上京，想来也是看出这僵尸危害极大，怕普通人处理不来，才不得不出手。
　　可修道人一旦犯了忌讳，往往便意味着大祸临头。
　　“希望师弟没事。”
　　四目道长低声说了一句。
　　回到屋内后，他来到法坛前，点燃香火，祭祀祖宗神灵。
　　青烟袅袅升起。
　　四目道长双手掐诀，神情比平日严肃许多。
　　轰！
　　天边忽然划过一道雷霆。
　　原本清亮的天空，顿时暗了下来。
　　远处乌云滚滚，像是一层黑幕，正朝山中压来。
　　……
　　湘西县城外。
　　两匹骏马飞速奔驰。
　　马蹄踏过泥水，溅起一串水花。
　　洪武骑在马上，看着前方阴沉的天色，忍不住问道：
　　“道长，金棺藏有我们想知道的答案？”
　　纯金棺材大摇大摆行在路上，想不被人注意都难。
　　消息早已传遍江湖。
　　若不是一路上有精兵护送，又有道士镇压，只怕早就有豪杰动了心思，想劫下这副金棺。
　　黄白骑在前方。
　　“准确地说，棺材内的尸体才是答案。”
　　皇族僵尸的复活太过巧合。
　　旁边既有亲属，又有道士，还有一群护送兵丁。
　　一旦复苏，僵尸便可以就地取材，吸血壮大，变得更加强悍。
　　因此，想要找到天道符诏给出的答案，关键就在皇族僵尸身上。
　　黄白脑海中又浮现出一个念头。
　　“话说，僵尸叔叔里的四目，和僵尸先生里的四目，不知是否是同一个人。”
　　如果是同一个人，那么九叔应该就在粤城附近。
　　只是眼下在湘西，暂时没有时间去寻九叔。
　　轰！
　　天雷乍响。
　　山林猛地一亮。
　　黄白抬头看了一眼天色。
　　乌云翻滚，雷气聚集。
　　空气里已经多出一股潮湿而阴冷的味道。
　　“僵尸即将渡劫。”
　　“僵尸也能渡劫？”
　　“它不是修道渡劫。”
　　黄白解释道：“而是借雷霆破封，尸气被天雷激发。”
　　“一旦渡过这一关，便会变成铜甲尸，刀枪不入，水火不侵。”
　　原剧情中，刚开始复苏那会儿，千鹤道长还能用铜剑刺入僵尸。
　　再往后，僵尸会越来越强。
　　到最后，就连茅山法器对其也逐渐失去作用。
　　哗啦啦！
　　大雨倾盆而下。
　　天地之间，很快变得伸手不见五指。
　　雷声轰鸣，闪电一道接一道劈开夜幕。
　　两人冒着风雨策马奔腾。
　　很快，他们便看到前方风雨中散落满地的尸体。
　　四周帐篷倒塌，车架破碎，金棺已经被掀开。
　　一股浓重尸气混着血腥味，在风雨中弥漫开来。
　　前方，身形高大、穿着靛青官服的皇族僵尸，正狠狠咬住一名弟子的脖子。
　　那弟子浑身抽搐，眼中满是惊恐。
　　眨眼之间，精血被吸干，整个人化为干尸。
　　“啊！”
　　“东南西北！！”
　　千鹤道长目眦尽裂。
　　他浑身是伤，黄袍破碎，身上沾满血水和泥水，却仍拖着残躯飞身而上。
　　噗！
　　他一口精血喷在铜剑之上。
　　嗡！
　　铜剑发出金光，散发出至刚至阳的气息。
　　千鹤道长双手握剑，拼尽最后力气，刺向皇族僵尸脖颈。
　　铛！
　　铜剑刺中僵尸脖颈，却发出金铁交击的声响。
　　火花迸溅。
　　铜剑受到反震之力，当场断裂。
　　“吼！！”
　　皇族僵尸缓缓转过身。
　　那张青黑僵硬的脸上，已经没有半分人样。
　　双眼泛着凶光，嘴角沾满鲜血。
　　它双手猛地刺向千鹤胸膛。
　　千鹤反应极快，勉强躲开致命一击。
　　可他受了严重内伤，动作已经慢了半拍。
　　僵尸利爪划过腹部。
　　噗！
　　千鹤腹部被撕开，肠子顿时流了出来。
　　雨水混着鲜血，迅速染红脚下泥地。
　　僵尸继续欺身上前。
　　千鹤道长咬紧牙关，眼中闪过一丝决绝。
　　他已经准备拼死缠住僵尸。
　　哪怕只能拖住片刻，也要为幸存者争出一点活路。
　　轰！
　　就在此时，又是一声惊雷。
　　三尺雷霆破空而来。
　　雷光虽小，却带着极强阳刚之力，狠狠击中僵尸胸膛。
　　砰！
　　皇族僵尸倒飞十余米，撞断数根树木。
　　断木轰然倒塌，泥水四溅。
　　然而，这僵尸并未受致命伤。
　　它从泥水中翻身而起，发出一声低吼。
　　似乎察觉到来者不好惹，它没有继续追杀千鹤，而是几个起落，迅速消失在夜色之中。
　　“谁？难道是大师兄？”
　　千鹤倒在水洼中，腹中不断流出的鲜血，染红了周围地面。
　　看到雷霆的瞬间，他第一反应是大师兄来了。
　　毕竟茅山一脉，能使出这等雷法的人，实在不多。
　　另一边，天空出现一道白点。
　　白点迅速变大。
　　风雨之中，一道白羽身影破空而来。
　　千鹤这才看清来人的真面目。
　　白发金瞳，背生双翼。
　　人首鹤身，像古书里记载的羽人仙真。
　　“人首鹤身……”
　　千鹤瞳孔微缩，声音虚弱。
　　“何方神圣？”
　　心神动摇之下，再加上伤势过重，千鹤终于支撑不住，昏死过去。
　　黄白落在泥水之中，望了一眼僵尸消失的夜色，又低头看向昏迷的千鹤。
　　“把千鹤道长抬进帐篷。”他对洪武说道。
　　“是。”
　　洪武连忙上前，将千鹤小心扶起。
　　黄白看着千鹤陷入沉思。
　　千鹤也是个倒霉蛋，每次碰到的都是狠角色。
　　这等有本事、有担当的道士，就这么死去，实在可惜。
　　另一边。
　　“救命啊！”
　　“死人啦！！”
　　尖细刺耳的声音划破山林。
　　太监带着七十一阿哥，狼狈不堪地逃到四目道长住处求救。
　　两人身上满是泥水，脸色惨白，显然被吓得不轻。
　　不一会儿，一僧一道赶来驻地。
　　四目道长和一休和尚冒雨而来。
　　“这……”
　　看到满地尸体，四目道长心头顿时一沉。
　　东南西北四名弟子也倒在泥水中，已经没了气息。
　　金棺破开，尸气未散。
　　现场惨烈得令人心惊。
　　死了这么多人，那千鹤岂不是……
　　四目道长脸色一白。
　　他顾不得雨水，急忙朝前方仍有烛光的帐篷跑去。
　　帐篷之中，火光摇晃。
　　哗！
　　四目一把掀开帐篷。
　　原本已经做好见到千鹤尸体的准备。
　　帐篷内的场景，却让他整个人愣在原地。
　　千鹤道长躺在一旁，虽然气息微弱，却还活着。
　　看到旁边站着的人，四目道长下意识惊呼出声。
　　“黄天道长！”
　　（求月票，今天九千字更新。）

第75章 不死法师，上茅法术。
　　“黄天道长！”
　　四目道长万万没想到，还能在这里碰到黄白。
　　当初自己赶尸途中行尸失控，若非黄白出手相助，恐怕早已酿成祸事。
　　后来，他又从师兄林九那里听到消息，说有个高手列仙道士黄白，帮他们击败了任老太爷僵尸，甚至还一同下了地府，追查邪修罗阴山。
　　四目道长听得心驰神往，只恨自己没有亲眼见识。
　　今日风雨夜里，竟在千鹤师弟生死关头，再次遇见这位神秘道长。
　　“四目道长。”
　　黄白笑着拱手。
　　“四目道长，好久不见。”
　　“好久不见，黄道长。”
　　四目道长也连忙回礼。
　　这黄天道长的道行，似乎又高深了不少。
　　上次见面时，黄白已是气息不凡，如今再看，更有一种说不出的玄妙味道。
　　一休和尚站在旁边，见四目如此郑重，也不敢怠慢。
　　四目道长向他介绍道：
　　“一休和尚，这就是我跟你说过的金华山道士，黄白。”
　　“也是黄天道长。”
　　一休和尚闻言，神色一肃，双手合十行礼：“阿弥陀佛，小僧见过前辈。”
　　他不属于道家体系一员，不好称呼师兄道友，只能用晚辈见礼的方式表达敬意。
　　“不必多礼。”
　　黄白轻轻抬手。
　　这时，昏迷中的千鹤忽然挣扎起来。
　　洪武站在一旁，连忙提醒：
　　“醒了，醒了！”
　　“师弟！！”
　　四目道长顾不得寒暄，急忙上前，扶住千鹤道长。
　　他刚一靠近，脸色便变了。
　　千鹤道长的状态极为糟糕。
　　他面色苍白如纸，嘴唇泛青，眼眶发黑，瞳孔缩得极小。
　　更可怕的是，他的指甲正在一点点变长，牙齿也开始变得锋利。
　　这是尸毒攻心、即将尸变的征兆。
　　“师兄……”
　　千鹤道长声音断断续续，气息虚弱。
　　“杀了我。”
　　四目道长身体一僵。
　　“师弟，你说什么胡话？”
　　千鹤艰难抬头，眼中满是痛苦：“贫道无能，让僵尸逃了……莫让贫道再害人。”
　　他说话时，身体不断抖动。
　　喉咙深处隐隐发出低沉嘶吼，好似下一刻就会彻底失去理智，变成僵尸伤人。
　　四目道长死死咬住牙关。
　　片刻之后，他缓缓起身，伸手抽出背后那柄巨大得夸张的青铜剑。
　　百斤重的青铜剑，在他手中却轻若鸿毛。
　　剑锋寒光一闪，映得四目道长脸色铁青。
　　“师弟，一路顺风。”
　　话音落下，四目道长举起宝剑，正要朝千鹤胸口刺下。
　　黄白忽然开口：
　　“我或许有办法。”
　　四目动作一顿，猛然回头：“黄道长，尸毒已经攻心，这种情况，神仙难救。”
　　“不妨试试。”
　　他说完，便从雮尘珠中取出公鸡血、符墨与金针。
　　四目道长见他神色笃定，终究还是收住了剑。
　　黄白蹲下身，先以神念探入千鹤体内。
　　尸毒已经沿着血脉侵入五脏。
　　若按寻常茅山法门，此时确实只能杀了千鹤，以免其尸变害人。
　　黄白先前在范海辛世界救过狼人维肯，对这类血脉异变已有经验。
　　既然狼人血脉能用符法暂时压住，僵尸尸毒未必不能。
　　黄白拿起金针，蘸上公鸡血符墨，迅速在千鹤双臂上刻画五雷符。
　　一笔落下，千鹤身体便猛地一颤。
　　尸毒似乎受到刺激，开始在血脉中疯狂翻滚。
　　千鹤喉咙里发出一声低吼，锋利指甲差点划破地面。
　　四目道长立刻按住他肩膀。
　　“师弟，忍住！”
　　一休和尚也在旁低声念诵佛号，佛珠一颗颗转动。
　　黄白手中金针没有半分停顿。
　　他刻画符纹的同时，又将一缕金性注入其中。
　　伴随着符箓落笔，千鹤身上的异相渐渐消失。
　　一休和尚看向四目道长，眼神中满是惊异。
　　他虽然没说话，但意思很明显：你们茅山也有这种妙法？
　　四目道长看懂了他的眼神，嘴角抽了抽。
　　“别看我，这不是我们茅山的路数。”
　　他看着黄白的手法，低声说道：
　　“黄道长是自行修炼的列仙道士，古称方士，跟我们不是一个路数。”
　　四目道长先前没见过黄白真正施展术法，只从师兄林九口中听说过只言片语。
　　如今亲眼一见，才知师兄所言不虚。
　　这列仙道士的术法，确实不是他们所能看懂的。
　　当茅山道士还在向祖师爷借法、请神的时候，列仙道士已在自己身上炼出真正的本领。
　　不过，这条路也注定艰辛。
　　良久之后，千鹤终于缓缓苏醒。
　　“这是……”
　　他低头看向自己的双手。
　　十指之上，仍残留着锋利指甲。
　　口中獠牙也尚未完全缩回。
　　他心念一动，那些獠牙竟又缓慢收了回去。
　　千鹤怔住。
　　“我……没死？”
　　“你现在是半人半僵的存在。”黄白看着他，郑重说道，“切记，不要喝人血。”
　　“乃至一切血制品，都不要碰，否则尸性一旦被勾起，便很难压住。”
　　这番话不是吓唬他。
　　千鹤如今虽保住了性命，却也不再是纯粹活人。
　　他体内尸毒被五雷符与金性暂时压制，形成一种微妙平衡。
　　一旦饮血，尸性必定暴涨。
　　到时候，连黄白也未必能轻易拉回来。
　　千鹤沉默不语。
　　他看着自己的双手，神情复杂到了极点。
　　自己还是自己吗？
　　这意味着大部分茅山道术，他以后都不能再如从前那样使用。
　　四目道长看出他的心思，叹了一口气：“千鹤师弟，好死不如赖活着，捡回一条命，已经很不错了。”
　　黄白也说道：“你可以尝试走出自己的一条路。”
　　这条路注定艰难。
　　随着时间流逝，僵尸与人的力量对比，是此消彼长的关系。
　　僵尸力量会越来越强，而人性却会随着身体衰老、尸性增长而逐渐削弱。
　　千鹤活得越久，越像僵尸。
　　终有一日，或许会被尸性占据大脑。
　　换个角度想，他也算是间接拥有了不死之身。
　　若能找到新的道路，未必不能成为行走在人间的不死法师。
　　千鹤听完，沉默许久。
　　最终，他缓缓起身，朝黄白深深鞠了一躬。
　　“多谢道长救命之恩。”
　　正如四目所言，好死不如赖活着。
　　方才他一心求死，是因为尸毒攻心，怕自己变成僵尸害人。
　　如今清醒过来，他心中同样有种劫后余生的庆幸。
　　“无需多礼。”
　　黄白轻轻摆手。
　　千鹤又看向四目。
　　“师兄，麻烦你跟师门的人通报一声，就说千鹤已死，我已不配再做茅山弟子。”
　　四目道长眉头一挑：“师弟，你……”
　　千鹤摆了摆手，示意自己心意已决。
　　四目见状，嘴唇动了动，终究没有再劝。
　　他了解这个师弟。
　　千鹤外表温和，内心却极有原则。
　　变成这副半人半僵的模样，对他来说已是极大打击。
　　若还要顶着茅山弟子的名头，恐怕反而会令他更痛苦。
　　黄白没有插手二人的师门之事。
　　他抬手变出几个纸人。
　　纸人落地之后，迎风而长，化作身形高大的纸人力士。
　　这些纸人眼中泛着淡淡金光，身体比寻常纸扎物坚固得多。
　　黄白一挥手，纸人力士便走到黄金棺椁旁边，将那沉重无比的棺材抬了起来。
　　众人惊奇地看着这一幕。
　　茅山也好，佛门也罢，大多数都是以借法为主。
　　或以符箓为媒，或以精血为引，或请祖师、神灵、护法降力。
　　这种挥纸成人、点化力士的手段，实在太像传说中的神仙法术。
　　“或许上茅的术法能比肩一二。”千鹤心中暗自想道。
　　上茅请神灵。
　　中茅请先辈。
　　下茅请鬼怪。
　　绝大部分茅山道士，水平只在中茅左右。
　　真正能修到上茅层次的人，少之又少。
　　大雨渐渐停歇。
　　夜色之下，众人沿着泥泞道路往回走。
　　雨后的山林潮湿阴冷，树叶上不断滴落水珠。
　　泥地里留下深深脚印，空气中还残留着血腥与尸气。
　　路上，一休和尚看向千鹤，神情歉疚。
　　“千鹤道长，是贫僧害了你，若贫僧不提拆掉帐篷，或许……”
　　“非也。”
　　千鹤摇了摇头。
　　“即便不拆帐篷，结果还是一样。”
　　千鹤沉声说道：
　　“此次尸变，应该是人为。”
　　“先前行进之时，朝廷忽然发来官文，让我们改变路线，多绕了一段距离，当时只说是避开盗匪，确保皇族遗体平安入京。”
　　“如今想来，那不是为了避贼，而是特地将我们引到雷云经过之地，接引天雷。”
　　千鹤说到这里，眼中浮现一丝寒意。
　　“即便不拆掉帐篷，天雷也会落下，帐篷挡不住天雷。”
　　听到这话，一休和尚心中才稍微好受一些。
　　他先前一直自责，觉得是自己一句话害了千鹤和几名弟子。
　　如今听千鹤这么说，才明白此事早有人布局。
　　千鹤此刻也彻底回过味来。
　　清廷历来阴险。
　　这具奇特的边疆皇族，或许还有其他作用。
　　自己的道士灵血，以及亲属七十一阿哥的血亲之血，都会使得僵尸更强。
　　有人在借这场押送，故意喂养皇族僵尸。
　　“问题是，他们为何要这么做？”
　　四目道长皱眉说道。
　　“皇族僵尸若失控，死的可不只是山野百姓。”
　　“说明他们有办法控制，或者至少自以为有办法控制。”黄白说道。
　　这句话一出，众人心中皆是一沉。
　　“小皇子还在义庄。”
　　四目道长说道：“皇族僵尸还会过来，这只僵尸是罕见的铜甲尸，我们必须提前做好准备。”
　　一休和尚双手合十。
　　“贫僧愿助诸位道长一臂之力。”
　　千鹤环视四周。
　　四目、一休、黄白，再加上自己这个半人半僵的残躯。
　　此地也算群雄云集。
　　想到这里，他忽然笑了一声。
　　“哈哈。”
　　“有我们几位伺候它，这位皇族僵尸也算是享福了。”
　　很快，一行人回到义庄。
　　然而，义庄之内，此时正是一阵鸡飞狗跳。
　　乌侍郎以及一众大内侍卫，已经化为行尸。
　　他们面色青黑，指甲变长，口中发出低沉嘶吼，正追着嘉乐和菁菁乱跑。
　　菁菁怀里抱着昏迷小皇子，脸色发白，却仍死死护住孩子。
　　嘉乐手持桃木剑，挡在菁菁前面，对付群尸。
　　“敕！！”
　　嘉乐咬破指尖，抹在桃木剑上，举剑刺入一只行尸额头。
　　行尸浑身一僵，当场倒下。
　　下一刻，又有两只行尸从左右围攻过来。
　　嘉乐反应极快，一个懒驴打滚，险之又险躲过这一击。
　　他虽然平日里看着憨傻懒散，但真到了生死关头，手脚倒也不慢。
　　只是随着时间流逝，嘉乐渐渐感觉体力不支。
　　他额头满是汗水，呼吸也越来越急。
　　“菁菁，小心！”
　　一只行尸越过嘉乐，朝菁菁扑去。
　　嘉乐脸色大变，正要扑上前拦住。
　　这时，门外忽然传来一道陌生声音。
　　“洪武，你先试试。”
　　“是！”
　　砰！
　　下一刻，一名短发英武的男子持刀破门而入。
　　正是洪武。
　　他的双臂之上，绘着五雷符箓，符纹在夜色中隐隐泛着金光。
　　洪武身手敏捷，力大如牛，动作如鸟雀翻飞。
　　他先前本就是洪门高手，如今又被黄白以符箓加持，气力与反应都远胜从前。
　　刀光一闪。
　　一只行尸被拦腰斩断。
　　洪武脚步不停，反手又是一刀，将另一只行尸劈翻在地。
　　第三只行尸咆哮着扑来。
　　洪武侧身避开，抬腿踹在它膝盖上，随后刀锋横斩。
　　噗！
　　三两下之间，剩下三只行尸便被他全部拦腰斩断。
　　嘉乐目瞪口呆。
　　“这位大侠是……”
　　他一转头，便看到门外站着的四目、一休、千鹤以及黄白等人。
　　嘉乐顿时大喜。
　　“师父！！”
　　四目道长先是看了一眼满地行尸，又看了一眼气喘吁吁的嘉乐，眼中闪过一丝欣慰。
　　这臭小子虽然平日里懒散，但关键时候倒也没掉链子。
　　黄白笑着看向四目道长。
　　“四目道长，你这徒弟比九叔那两个靠谱不少。”

第76章 祖师显灵，僵尸王朝
　　“你这徒弟不错。”
　　黄白看了一眼嘉乐，语气中带着几分赞许。
　　比起九叔那两位徒弟，嘉乐确实靠谱不少。
　　他方才看起来狼狈，被几只行尸追得满屋乱跑，只是因为年纪轻、经验不足，再加上还要护着菁菁和小皇子，才显得手忙脚乱。
　　真论本事，嘉乐至少有真东西在身上，不是纯粹添乱的废物。
　　四目道长一听这话，顿时来了精神，道：“那当然，我本事比不过师兄，教徒弟的本领还是不错的。”
　　说罢，他又转头瞪了嘉乐一眼。
　　“徒弟不听话就要教训，免得日后生出事端。”
　　“嘉乐，还愣着干什么？快来拜见黄天道长！”
　　嘉乐连忙收起桃木剑，整理了一下被行尸扯乱的衣服，恭恭敬敬上前行礼。
　　“嘉乐拜见黄天道长。”
　　“拜见千鹤师叔，一休大师。”
　　千鹤道长此时面色仍有些苍白，身上尸气未散，却勉强点了点头。
　　一休和尚双手合十，笑道：
　　“好孩子，方才护住菁菁和小皇子，做得不错。”
　　嘉乐挠了挠头，脸上有些不好意思。
　　菁菁抱着小皇子站在一旁，悄悄看了嘉乐一眼。
　　嘉乐察觉到她的目光，顿时腰杆都挺直了几分。
　　四目道长看得直翻白眼。
　　“行了，闲话少说。”
　　黄白目光扫过屋内几具被斩断的行尸，又望向外头阴沉沉的夜色。
　　“准备吧。”
　　一句话落下，众人顿时忙碌起来。
　　嘉乐最熟悉屋中布置，立刻跑去准备糯米水、黑狗血、墨斗线条和镇尸符。
　　一休和尚则返回自己屋中，很快拿出一只布袋。
　　布袋还在微微蠕动，里面似有什么活物。
　　千鹤道长看了一眼，疑惑道：
　　“蛇？”
　　一休和尚点头。
　　“没错。”
　　他打开布袋，里面果然是一条条活蛇。
　　蛇身冰冷，鳞片湿滑，吐着信子，在布袋中纠缠蠕动。
　　一休和尚盘着念珠法器，解释道：“道家驱邪用糯米，佛家驱邪用蛇，蛇性阴狠，能入缝隙，又有克尸虫、破尸气之用。”
　　四目道长一边整理法器，一边冷哼。
　　“你这老和尚，平日里吃斋念佛，藏的东西倒是阴毒。”
　　一休和尚笑眯眯道：
　　“贫僧慈悲为怀，不代表贫僧不会降魔。”
　　两人又斗了几句嘴。
　　不过这一次，谁也没有耽误正事。
　　四目道长来到祖师坛前。
　　他将那柄巨大青铜剑、捆尸绳、捆尸网一一摆上法坛。
　　法坛之上，香烛点燃。
　　祖师画像前，青烟袅袅。
　　四目道长换上严肃神色，手持符纸，在剑身、绳索与大网上一一拂过。
　　每拂过一次，便有淡淡红光在法器表面闪现。
　　随后，他又看向洪武：“你用什么兵器？”
　　洪武将随身匕首递上。
　　四目道长接过匕首，掂了掂，点头道：“倒是趁手。”
　　说罢，他取来符水，在匕首上一洒，又以朱砂画了一道简短符纹。
　　“这柄匕首开过光了。”
　　“虽然杀不了那具皇族僵尸，但对付普通行尸，够用了。”
　　洪武郑重接过。
　　“多谢道长。”
　　四目道长转身看向众人，开始安排。
　　“先用糯米铺地，等僵尸进来，先瓦解其尸气，而后再用捆尸网困住其身形，只要困住一瞬，咱们便一拥而上。”
　　“如果还不奏效，我就请出祖师爷。”
　　黄白点了点头。
　　“其余你们准备，只需困住片刻。”
　　“待我用雷法轰入其体内，即可击溃此尸。”
　　光靠从外部击溃铜甲尸，所耗费的力量实在太大。
　　甚至可能会损失几件法器。
　　皇族僵尸如今已经借雷霆成势，外皮如铁，骨肉如铜。
　　若从外面硬打，雷法、太阳咒、法剑都要被削去不少威力。
　　若能让众人创造出一个破绽，让雷法直接进入它体内，事情便简单许多。
　　僵尸再硬，内里也不可能与外壳一样坚固。
　　黄白说完，抬手唤出怒晴鸡。
　　金光一闪。
　　怒晴鸡昂首挺胸，落在大殿中央。
　　它浑身羽毛油亮，鸡冠如火，一双眼睛炯炯有神，周身隐隐有一股克制邪祟的阳气。
　　四目道长见过这只神鸡，早已见怪不怪。
　　其他人却看得啧啧称奇。
　　千鹤道长围着怒晴鸡看了几圈，忍不住感慨：
　　“这只鸡，都快成精怪了吧？”
　　他越看越觉得可惜。
　　之前若有这只鸡辅佐，他在皇族僵尸刚出棺时，可以轻松将其杀死。
　　怒晴鸡似乎听懂了众人的赞叹，骄傲地仰起脖子。
　　黄白道：
　　“它坐镇殿中，专门压制尸气，皇族僵尸一旦靠近，它会示警。”
　　众人心中稍安。
　　夜已渐深。
　　义庄外，阴风呼啸。
　　呼！！
　　狂风吹拂竹林，传来铺天盖地的沙沙声。
　　那声音连绵不断，像是有千军万马正在林中行走，又像无数鬼影在竹叶之间穿梭。
　　主卧室内。
　　一休和尚的徒弟菁菁搂着刚刚苏醒的小皇子。
　　小皇子脸色苍白，年纪虽小，却尽量忍着不哭。
　　窗外风声越来越大，竹影不断摇晃，映在窗纸上，像是一只只扭曲怪手。
　　两人吓得瑟瑟发抖。
　　洪武抱着开过光的青铜匕首，守在门后。
　　他负责保护老弱病残。
　　“小皇子不用怕。”
　　菁菁轻轻拍着孩子的背。
　　“外面有我师父，还有四目道长他们。”
　　小皇子抬头看向洪武，乖巧说道：
　　“有劳壮士了。”
　　洪武淡然点头。
　　他对清室没有什么好感，恨不得将老妖婆和那些走狗挫骨扬灰。
　　不过，也犯不着将气撒在一个小屁孩身上。
　　夜黑风高。
　　远处山林之中，一道身形蹦蹦跳跳，在黑夜中缓缓浮现。
　　皇族僵尸一跃十丈。
　　它身形高大，靛青官服破烂不堪，身上残留着雷火灼烧的痕迹。
　　每一次落地，地面都微微震动。
　　沿路树木被它肆意撞断，粗壮树干在它面前如同朽木。
　　它循着血亲气息而来。
　　那股属于七十一阿哥的血脉味道，对它来说，像黑夜中的灯火。
　　同一时间。
　　京城，皇宫，御花园。
　　夜深人静。
　　池水清澈，倒映着宫灯与残月。
　　湖边站着一个苍老身影。
　　那是一个涂着雪白胭脂、嘴唇赤红的老太太。
　　她身着吉服袍，外罩龙褂，头戴钿子，脚蹬花盆底鞋。
　　十指指甲狭长，套着精致护甲。
　　整个人看起来华贵至极，也阴森至极。
　　厚厚的胭脂粉，盖不住她满脸死气。
　　她站在湖边，像一具被珠玉锦绣装点起来的尸体。
　　身后，李莲英低着头，小心翼翼上前：“老佛爷，您该休息了。”
　　慈禧没有转身。
　　她只是望着池水中的倒影，声音低沉沙哑。
　　“小莲子。”
　　“去问一下，仪式都准备好了吗？”
　　李莲英立刻低头答道：
　　“大师说，随时可以进行。”
　　慈禧的脸色却没有缓和。
　　“哀家要看成果。”
　　“再去催催。”
　　她面色一冷，眼中有种令人心悸的阴狠。
　　“哀家必须看到此法在别人身上奏效，才能放心去用。”
　　“你明白吗？”
　　李莲英身子一颤。
　　“奴才明白，奴才这就去催。”
　　他战战兢兢退下。
　　御花园再次恢复平静。
　　慈禧阴冷的目光望着天外。
　　“你们都等着哀家死，哀家偏不死。”
　　“要让你们生生世世，都逃不出哀家的掌心。”
　　没错。
　　慈禧想建立一个僵尸王朝。
　　而她自己，将成为最强大的僵尸王。
　　既然大清气数将尽，改朝换代已不可避免。
　　那她便换一种方式，在幕后继续操控一切。
　　在此之前，她必须确认此法是否为真。
　　另一边。
　　高山之上，云雾缭绕。
　　明月近在咫尺。
　　山巅宫观成群，亭台高耸，飞檐如翼。
　　远远望去，仿佛只要伸手，便能摘下月亮。
　　主殿之内，伫立着一座五色法坛。
　　坛高九尺，以金、木、水、火、土五色玉石铺就。
　　坛前点着七盏长明灯，灯火幽幽，映得殿中阴晴不定。
　　一名身着紫袍的人影，盘坐在法坛之前。
　　“道长。”
　　一名道童轻手轻脚走进来，低声禀报：
　　“宫中又来人催促了。”
　　紫袍道人没有睁眼。
　　“告诉他们。”
　　“三日后，必见成果。”
　　“是！”
　　道童不敢多问，连忙退下。
　　等道童离开后，紫袍道人缓缓睁开眼睛。
　　他来到坛前，取出符纸点燃。
　　火光照亮他的脸。
　　“天清地宁，永葆长生……”
　　符纸化灰。
　　一缕黑烟升起，朝远方飘去。
　　……
　　义庄。
　　轰！！
　　巨大的力量轰碎大门。
　　木门四分五裂，碎片飞溅。
　　一道高大人影跃入铺满糯米的地面。
　　呲呲呲！！
　　糯米瞬间冒出黑烟。
　　一粒粒白米被尸气侵蚀，迅速发黑。
　　即便如此，也丝毫不能阻挡僵尸的脚步。
　　大厅空空荡荡。
　　皇族僵尸左右转头，喉咙里发出低沉嘶吼。
　　它似乎察觉到了血亲气味就在附近，却又一时找不到准确位置。
　　砰！
　　下一刻，僵尸猛地跳入大厅。
　　“动手！！！”
　　四目一声爆喝。
　　早已埋伏好的大网，从天上猛然罩下。
　　砰砰砰！
　　捆尸网接触僵尸体表，顿时迸发出一阵火光。
　　与此同时，漫天符箓从四面八方砸下。
　　火焰、金光、镇尸符、朱砂雷纹，噼里啪啦在僵尸身上炸开。
　　大厅内硝烟弥漫。
　　尸气与符火混在一起，刺鼻难闻。
　　四目道长眼神一亮，刚以为事情有了成效。
　　“吼！！！”
　　皇族僵尸忽然大吼一声。
　　这一吼，整个房屋都震动起来。
　　梁柱发出不堪重负的咯吱声。
　　捆尸网一下子炸开。
　　符箓燃烧殆尽，没能真正伤到它。
　　“困住它！”
　　四目脸色一沉。
　　千鹤道长第一个冲了上去。
　　他眼中闪过一丝尸性，双手指甲变长，整个人化出半僵状态。
　　此刻的他，动作比寻常人快了许多，力量也大了不少。
　　他一步当前，与皇族僵尸缠斗起来。
　　两具带着尸气的身影在大厅中撞在一起。
　　砰！
　　千鹤被撞得倒退数步，胸口发闷，却又咬牙扑上。
　　“阿弥陀佛！”
　　另一边，一休和尚抡起念珠冲了上去。
　　他手中念珠不知是什么材料制成，颗颗沉重如铁。
　　抡动起来，带着呼啸风声。
　　佛珠砸在僵尸肩头，发出沉闷声响，硬生生将僵尸打偏半步。
　　四目道长没有立即动手。
　　他转身来到供奉祖师爷的坛前。
　　一碗符水，被他猛地泼洒在自己脸上。
　　冰冷符水顺着脸颊流下。
　　四目双手结印，左脚猛地踏地，施展神打之术。
　　“天灵灵，地灵灵。”
　　“弟子陈四，恭请祖师爷魂灵。”
　　“有请祖师爷上身！！”
　　砰！
　　地板被他一脚踏碎。
　　下一刻，四目道长的身形如气球一般膨胀起来。
　　原本瘦削的身体，肌肉鼓起，骨节爆响，整个人凭空拔高一截。
　　他的眼神也变了。
　　不再是四目道长平日里那种刻薄急躁，而是多了一股厚重威严。
　　另一边，皇族僵尸击飞千鹤与一休，朝着四目扑去。
　　砰！
　　一人一尸，在半空对掌。
　　强烈轰鸣声骤然炸开，震得众人耳膜嗡嗡作响。
　　皇族僵尸被硬生生打得倒退数步。
　　角落处，黄白眼中闪过一丝讶异。
　　这神打之术，还真是神奇。
　　能让一个普通道士，瞬间拥有数千斤的力量。
　　他可以清晰感应到，冥冥中的某股力量灌入四目身上。
　　四目的肉身还是他的肉身。
　　可灵魂像是暂时换了一个人。
　　不过，这种状态支撑不了多久。
　　请神上身，本质上也是借法。
　　肉身承受不住太久。
　　“四目道友！助我一臂之力！”
　　哗！
　　黄白显化法相，跃出藏身之地。
　　他整个人如大鸟般飞掠至厅中。
　　白发飞扬，金瞳如日。
　　右掌掌心，雷光开始迅速酝酿。
　　晃晃天雷的气息遍布室内。
　　怒晴鸡也在殿中昂首啼鸣，阳气一震，进一步压制尸气。
　　祖师爷看到黄白这副法相，眼中闪过一丝惊异。
　　他瞬间明白了黄白的意思，点了点头。
　　下一刻，四目身形猛地前扑。
　　他一把抱住皇族僵尸，双臂如铁钳般死死勒住对方。
　　皇族僵尸疯狂挣扎，指甲划在四目身上，溅起一串火星。
　　四目闷哼一声，却没有松手。
　　他双手猛地发力，硬生生掰开僵尸的嘴巴。
　　轰！
　　黄白掌心雷光爆发。
　　天雷化作一道刺目的白光，直接灌入僵尸口中。
　　雷霆顺着喉咙，轰入其腹内。
　　僵尸体内传来一声沉闷雷响。
　　下一刻，它的身体像胀气的气球一样迅速膨胀。
　　青黑皮肤之下，一道道雷光乱窜。
　　“吼！！！”
　　皇族僵尸发出最后一声惨烈嘶吼。
　　轰！
　　整个身躯当场炸得四分五裂。
　　尸块、黑血、雷火四下飞溅。

第77章 龙虎天师，太乙轰天雷
　　轰！
　　皇族僵尸四分五裂。
　　一股焦臭尸气扑面而来，混着雷火烧灼后的刺鼻气味，令人几欲作呕。
　　众人纷纷后退。
　　飞溅开来的木屑正好落到四目脚下，一截尖锐碎木刺入他的脚底板。
　　“哎哟！”
　　四目道长脸色骤变。
　　神打之后的乩身刀枪不入，力大无穷，可唯一罩门便是脚底板。
　　脚底一泄气，借来的神力顿时开始退散。
　　他原本膨胀高大的身形，如漏气的皮球一般渐渐缩小，很快恢复成原来的模样。
　　四目道长捂着脚，龇牙咧嘴地跳了两下。
　　“疼疼疼，祖师爷啊，您老人家走得也太快了。”
　　这具皇族僵尸，总算是灭了。
　　黄白并未立刻放松。
　　他金瞳扫过满地尸块，最后伸手一摄，将皇族僵尸那颗青黑狰狞的头颅收入掌中。
　　头颅双目失去光泽，却仍残留着浓厚尸气，额头还有几道细微雷纹。
　　另一边。
　　高山宫观之中。
　　五色法坛忽然火光大冒。
　　供桌上的香炉猛然炸开，铜片、香灰、碎瓷四下飞溅。
　　噗噗几声，碎屑划过紫袍道士的脸庞，在他苍老的面皮上割出一道道血痕。
　　“谁？”
　　道士猛地睁眼，又惊又怒。
　　火光映照之下，显露出他的真容。
　　此人须发皆白，眉毛极长，一直垂到下巴，五官瘦削，眼神却锋锐如刀。
　　若只看外貌，倒真像古画中走出来的得道神仙。
　　此刻，他脸上沾着香灰与血痕，神色阴沉，仙风道骨之中又透出几分阴毒。
　　法坛上的一盏长明灯忽明忽灭。
　　紫袍道士伸手从腰间取出一枚精致玉印。
　　玉印通体温润，四角雕龙，印面隐隐有符箓灵光流转。
　　他咬破舌尖，一口心血喷在玉印之上。
　　鲜血落印，玉印顿时放出幽幽青光。
　　紫袍道士双手捧印，口中念念有词：
　　“太乙灵阳，普化十方。”
　　“祷无不应，求无不通。”
　　“三教之内，六合之中。”
　　“符命一到，雷厉风行。”
　　“摄！”
　　砰！
　　他一印盖在桌上。
　　桌上的黄纸无火自燃。
　　一股青烟袅袅而上，在半空中缓缓盘旋，最后形成一个圆圈。
　　圆圈之中水波晃动，倒映出义庄内部的景象。
　　紫袍道士第一眼看到的，不是满地尸块，也不是四目、千鹤等人。
　　而是一双璀璨无比的金瞳。
　　金瞳平静深邃，仿佛等着他窥探。
　　金瞳的主人，似乎也注意到了他。
　　两人目光隔着青烟圆镜交汇。
　　“他能看到我？”
　　紫袍道士心中一惊。
　　自己用的乃是秘传摄景之术，借玉印沟通符命窥看现场。
　　寻常修士只会被他窥视，绝不可能反向察觉。
　　眼前这个白发金瞳的道人，却像是透过水面看到了他。
　　紫袍道士压下惊疑，沉声问道：
　　“你是谁？”
　　圆镜之中，黄白神色平静。
　　“本座黄天，取你项上首级之人。”
　　话音落下。
　　圆圈顿时破碎，青烟四散，法坛上的火光也猛然一暗。
　　紫袍道士脸色铁青。
　　“取我首级？”
　　他冷哼一声，伸手抚过脸上的血痕。
　　“敢叫黄天？好大的口气。”
　　“老夫倒要看看，是你取我首级，还是老夫取你首级。”
　　张都阳捋着胡须，眼中寒光闪烁，脑海中已经开始思索该如何报复回来。
　　……
　　义庄之中。
　　众人只见黄白忽然望着虚空，说了几句话。
　　随后虚空微微震动，一缕若有若无的青烟便消散无形。
　　四目道长捂着脚，忍不住问道：
　　“黄道长，怎么了？”
　　“刚才在与幕后高人对话。”
　　此言一出，众人脸色皆是一变。
　　“是谁？”
　　四目、千鹤、一休和尚几乎异口同声。
　　黄白看向地上一点残留青烟，又回想方才圆镜中那座法坛与玉印。
　　“从服饰和坛上的阳平治都功印来看，应当是龙虎山之人。”
　　“龙虎山？”
　　四目道长眉头顿时皱起，千鹤道长脸色也沉了下来。
　　黄白道：“我早该想到的。”
　　与四目道长这些野茅山不同，龙虎山自元代之后，历代多受朝廷封赏，掌管天下道观度牒发放，同时也为皇室祈福禳灾。
　　遇到好的皇室，尚可福泽天下。
　　遇到坏的皇室，便容易为虎作伥。
　　简单来说，就是道教版的孔家。
　　这便是所谓北孔南张。
　　“原来是他们……”
　　千鹤道长摸着八字胡，沉吟片刻。
　　“龙虎山以张氏血脉为主，不像我们茅山这般开枝散叶。”
　　“他们强的极强，弱的也很弱。”
　　“若这个幕后高人擅长炼尸，又能驱使朝廷符令，还能布下这等皇族僵尸局……”
　　他说到这里，脸色越发凝重。
　　“如果贫道猜得没错，应当是当代天师张都阳。”
　　“张都阳？这老家伙还没死？”四目道长瞪大了眼睛。
　　千鹤道长摇头。
　　“龙虎山长于符箓、雷法、祈禳之术。张都阳更是其中佼佼者，传闻他修炼五雷法多年，又曾替宫中做过不少秘事。”
　　“我经常与官方的人打交道，所以听过一些消息。”
　　黄白问道：“龙虎山可有神打之术？”
　　千鹤摇头。
　　“这倒没有。”
　　“不过龙虎山的五雷法极其凌厉，一般道士难以抵挡。”
　　千鹤侃侃而谈，很快便将幕后高人的身份猜了出来。
　　黄白听完，若有所思地点了点头。
　　他感应了一下天道符诏。
　　符诏之中的文字，已经亮了一半。
　　也就是说，查清幕后是谁并不算真正完成任务。
　　关键还在于解决此人。
　　……
　　回到卧室之后，黄白没有立即休息。
　　他先布下一道简单禁制，随后从雮尘珠中取出一物。
　　青面獠牙，皮肤漆黑，五官扭曲。
　　正是皇族僵尸的头颅。
　　这颗头颅蕴含着强大的尸气，额头还残留着雷击之后留下的纹路。
　　黄白暂且不知如何使用，便先将其封好收藏。
　　这东西日后或许可以拿来炼制镇尸法器，或研究铜甲尸的变化。
　　将头颅收好之后，黄白又抬手变出那口金棺。
　　棺材很大，通体金光沉厚，外表看起来极为奢华。
　　不过仔细一看，便知并非全由黄金所制。
　　内里包着的是铅。
　　即便如此，这口棺材上的黄金总重量也高达三吨左右。
　　这已经不是普通边疆皇族能轻易拿出来的东西了。
　　本质是一件养尸法器。
　　黄白抬手抚过棺面。
　　棺材曾经养过尸，又被天雷击打过，其中金性比凡金浓厚不少。
　　若能炼化出来，对他的点金术大有帮助。
　　“龙虎山，五雷法……”
　　黄白心中忽然生出一计。
　　想到这里，他取出朗基努斯圣枪，将其放在金棺之上。
　　圣枪枪头沾染神血，内蕴金砂一脉的残余金性。
　　而金棺又有皇族尸气与雷击痕迹。
　　两者一阴一阳，一圣一邪，正好都可作为炼丹材料。
　　随后，黄白神念内视。
　　膻中穴中，一颗金黄色内丹悬浮虚空，周围环绕着太极雷气。
　　这是对应掌心雷神通的六一阳水丹。
　　黄白将此丹运出体外。
　　这一次，空中悬浮的不再是云母内丹，而是六一阳水丹。
　　他要用金性，以及真龙虎九转仙经之法，炼制此丹。
　　“存神静思……”
　　黄白缓缓闭目，进入玄之又玄的初静境界。
　　气息吐纳，不急不缓。
　　每一次呼吸，六一阳水丹便随之微微旋转。
　　气息如火。
　　丹丸如药。
　　这是以气息为火候，炼化内丹。
　　与此同时，黄白一心二用，提炼金棺与朗基努斯圣枪上的金性。
　　金棺表面一点点暗淡。
　　圣枪枪头的光泽也逐渐收敛。
　　其中金性被抽离出来，化为细若游丝的金光，慢慢融入六一阳水丹之中。
　　这相当于杀鸡取卵。
　　但黄白并不在意。
　　圣枪与金棺虽好，却只是外物。
　　若能令六一阳水丹还丹，提升雷法神通，便是值得。
　　这不是他的根本内丹，所以还丹难度略小一些。
　　之后数日。
　　义庄上空一直阴沉沉的。
　　云层低压，雷气隐伏。
　　明明不见大雨落下，总有一种雷雨蓄势待发的压迫感。
　　庭院之中。
　　四目与千鹤坐在廊下吹着凉风。
　　一休和尚悠哉悠哉喝着女徒弟菁菁泡的茶。
　　四目道长疑惑地望着头顶乌云。
　　“这云都三天不散了，到底怎么回事？”
　　千鹤道长掐指一算，随即看向黄白闭关的房间。
　　“应该是黄道长在练习法术。”
　　四目道长闻言咂舌，道：“乖乖，这是修什么法术？这么厉害？”
　　吱呀！！
　　此时，紧闭数日的房门轰然打开。
　　众人循声望去。
　　房门打开的刹那，隐约见到一枚有一窍的金黄色丹丸一闪而逝。
　　丹丸周围缠绕着淡淡雷气，只是一眼，便令人眼前刺痛。
　　下一刻，丹丸没入黄白体内。
　　黄白缓缓走了出来。
　　他的金瞳比先前更加明亮，身上隐隐带着一股雷霆将发未发的气息。
　　没等众人打招呼，他并起剑指，朝院中磨盘一点。
　　轰！！！
　　电光湛蓝，雷声轰鸣。
　　五尺雷霆轰然落下，将院中的石磨盘炸得粉碎。
　　碎石四溅，硝烟滚滚。
　　院中众人顿时呆住。
　　“好雷法！”
　　一休和尚率先抚掌赞叹。
　　千鹤道长望着那道雷光，心中暗道：
　　“真有点像大师兄。”
　　四目道长则看着被炸成碎块的磨盘，脸上一阵肉疼。
　　“这是我的……”
　　他刚想说什么，下一刻又硬生生忍住。
　　硝烟尚未散去，雷声绕梁不绝。
　　黄白站在院中，仍沉浸在还丹后的玄妙之中。
　　六一阳水丹还丹成功后，他的掌心雷已经不再是原先三尺雷光。
　　千鹤上前一步，拱手贺喜：“恭喜道长神功大成。”
　　一休和尚忍不住问道：
　　“黄道长，这雷叫什么名字？”
　　黄白想了想，不假思索道：
　　“就叫太极轰天雷吧。”
　　很明显，叫掌心雷已经不合适了。
　　五尺雷霆，轰然落下，已经有几分天雷之威。
　　神通升级成功，证明修内丹证神通的路子是没错的。
　　与众人寒暄片刻，天色已晚。
　　黄白又回到房中休息。
　　夜晚。
　　寒风凛冽。
　　呼呼！
　　竹林白烟阵阵，雾气在地面翻滚。
　　一名身披五彩衣裳的侏儒老头，从土中缓缓钻了出来。
　　他头戴小冠，脸上皱纹密布，眼睛却亮得吓人。
　　下一刻，幽绿黑烟从四周冒出。
　　一辆漆黑马车凭空出现。
　　拉车的黑马脚踏幽火，双目有神，鼻孔中喷出阴冷白烟。
　　马车周围阴气森森，却没有半分寻常鬼物的腥臭。
　　反倒像是阴司正神出行。
　　侏儒老头走到黄白房门前，轻轻敲响木门。
　　咚咚咚。
　　声音在夜色中格外清晰。
　　随后，他尖细却恭敬的声音响起。
　　“地灵童子求见！”
　　“阴间黑煞将军，诚邀仙长一叙！”
　　（又是万字更新，求月票，小弟从来不说谎）

第78章 死为鬼雄，生为仙师。
　　“阴间黑煞将军，诚邀仙长一叙！”
　　地灵童子立在门外，身披五彩衣裳，身形矮小，声音尖细，把姿态放得极低。
　　竹林之间，阴风阵阵。
　　漆黑马车停在院外，车轮不沾地，车厢四角挂着幽绿灯笼。
　　吱呀！
　　房门缓缓打开。
　　黄白从屋内走出，一眼便看到了门外的地灵童子。
　　地灵童子乃是一类由地气孕育而出的精怪，半属阴灵，半属山川之气。
　　黄白看了它一眼，问道：
　　“敢问黑煞将军是何人？”
　　地灵童子连忙低头回答：
　　“黑煞将军乃是茅山一脉供奉的鬼神，先前与仙长已有一面之缘。”
　　“先前四目道长请神上身，所请的便是黑煞将军。”
　　黄白闻言，心中了然。
　　原来请的是黑煞将军。
　　去一趟的风险不高。
　　神灵与修士不同。
　　神灵受到信众、香火、神职的影响，行事往往有迹可循。
　　尤其是这种正统道脉供奉的鬼神，虽说身在阴间，气息凶悍，却不是邪门外道之流。
　　再者，黄白此去乃是魂魄出窍。
　　必要时刻，他可召唤太极轰天雷破开阴气，强行离开。
　　当然，这些都只是次要。
　　真正关键的是，如今黄白这身异相显化出来的跟脚，本就令人难以琢磨。
　　白发金瞳，身具羽人之相，又有雷法、太阳咒、点金术傍身。
　　任何人若不清楚他的底细，都不会轻易得罪这样一个不知深浅的存在。
　　想到这里，黄白点了点头。
　　“烦请童子带路。”
　　地灵童子立刻侧身让开。
　　“仙长请。”
　　黄白上了鬼火马车。
　　车厢内并不狭窄，四壁漆黑，隐隐有阴纹流转。
　　外头鬼马一声低嘶，马蹄下幽火一亮，整辆马车顿时轻轻晃动起来。
　　下一刻，四周景象变得模糊。
　　阳间的竹林、义庄、夜风、月光，像是隔着一层水雾般缓缓远去。
　　不知过了多久，马车停下。
　　外面传来地灵童子的声音。
　　“仙长，地方到了。”
　　“好。”
　　黄白掀开车帘，迈步走下马车。
　　映入眼帘的，是一片灰蒙蒙的天空。
　　天上挂着一轮阴惨惨的血月。
　　此地阴间与粤省阴间不同。
　　粤省阴间还有破败城池、街巷、阴司残迹。
　　而这里，放眼望去，唯有灰蒙蒙的大地与翻涌不散的雾气。
　　呼呼呼！！
　　幽绿阴风呼啸而过。
　　阴风吹开蠕动的雾气，隐隐露出大地之上游荡的孤魂野鬼。
　　这些野鬼有老有少。
　　有的浑身布满刀剑伤，似是死于兵灾。
　　有的遍体生疮，皮肉腐烂，像是死于瘟疫。
　　有的骨瘦如柴，面容干瘪，舌头伸得老长，一副饿死鬼之相。
　　它们浑浑噩噩，在阴土上游荡。
　　“最近这几年，孤魂野鬼越来越多了啊。”
　　地灵童子看着这些魂魄，忍不住叹息一声。
　　黄白问道：
　　“黑煞将军也没有办法？”
　　地灵童子苦笑：“地藏王菩萨尚且不能令地狱空空，更何况是将军。”
　　“人间太平，阴间才少孤魂野鬼，阳间兵荒马乱，饿殍遍野，阴间自然也不得安宁。”
　　地灵童子伸手一指。
　　“到了，仙长。”
　　前方阴雾缓缓分开。
　　漆黑夜空之下，伫立着一座嫣红府邸。
　　府邸高大森严，墙体赤红如血，门前挂着两个红灯笼。
　　灯笼中的赤红光芒刺穿阴间迷雾，照得门前一片血色。
　　洞开的朱门，宛如亘古凶兽的巨口，正静静等待来客入内。
　　两列鬼兵在门前来回巡逻。
　　这些鬼兵身形高大，披头散发，死状可怖。
　　门口两尊石狮子喷吐着烟气。
　　石狮双目赤红，竖瞳扫视四方。
　　马车缓缓停下。
　　鬼马足底幽火随之熄灭。
　　黄白走下马车。
　　门前鬼兵同时停步，齐齐转身，手中兵刃往地上一顿。
　　砰！
　　声音沉闷，震得阴雾微微一散。
　　“恭请仙长莅临！”
　　鬼兵齐声大吼。
　　黄白神色平静，迈步进入朱门。
　　门内走出一名撑着红伞的女子。
　　女子身穿红衣，肌肤苍白，双目不断流出血泪。
　　她的语调却极为婉转，轻声细语，带着几分旧时大户人家侍女的温顺。
　　“请仙长跟着奴家。”
　　黄白点头。
　　一人一鬼，穿过重重回廊。
　　府邸内处处挂着红灯笼。
　　灯影摇晃，照在廊柱之上，拉出一道道细长影子。
　　偶尔有鬼仆从廊下经过，皆低头退避，不敢直视黄白。
　　一路行至后院。
　　后院有一方幽绿池水。
　　池水倒映着天上血月，血月在水中摇晃，仿佛被困在池底。
　　池中游曳着一尾尾人面金鱼。
　　那些金鱼长着人的脸，鱼身金鳞，眼珠黑白分明。
　　它们从水中浮起，看了黄白一眼，又悄无声息沉入水下。
　　湖边站着一人。
　　此人身高九尺，披着漆黑兽面吞金铠，肩宽背厚，气势极盛。
　　络腮胡几乎遮住半张脸，肌肉好似要从铠甲里炸出来。
　　他只是站在那里，便像一座铁塔。
　　看到这尊鬼神，黄白顿时明白，为何四目请神之后体型会增长得那么厉害，而其他人请神却未必如此。
　　这位黑煞将军，便是走刚猛路数的鬼神。
　　“黑煞。”
　　黑煞将军转过身来，声音低沉如闷雷。
　　“黄白。”黄白还礼道。
　　黑煞将军的眼神落在黄白身上，随后指向旁边座椅。
　　“道友请坐。”
　　黄白落座。
　　红衣女鬼奉上阴茶。
　　茶水呈暗绿色，杯中隐隐有雾气盘旋。
　　黄白没有急着饮用，只是与黑煞将军交换了一下信息。
　　他仍是先前那套说辞。
　　金华山修士，列仙一脉，修外丹、炼气、服食之术。
　　纵使黑煞将军不了解列仙方士具体根脚，但看到黄白的异相，也不得不信几分。
　　寒暄过后，黑煞将军放下茶杯，直接进入正题。
　　“这次请道友过来，实有一件不情之请，道友可愿进行一场法事，超度阴间亡魂？”
　　“事成之后，道友随便提条件。”
　　黄白问道：“阁下指的是这阴间的孤魂野鬼？”
　　“没错。”
　　黑煞将军看向府邸之外。
　　“这些年，人间战乱、饥荒、瘟疫，阴间孤魂野鬼也越来越多。”
　　“孤魂野鬼太多，时间一久，还会扰乱阴间秩序，严重一点，甚至会破坏阴土。”
　　他声音低沉，带着几分无奈。
　　“本将军虽然管辖此地阴土，却不是专门超度亡魂的法师。”
　　“若直接动手屠杀亡魂，对阴土有害无利。”
　　阳间死人太多会引发瘟疫。
　　阴间杀鬼太多，也会积累怨秽，污染阴土。
　　所以阴间不是不能杀鬼，而是不能无节制杀。
　　孤魂野鬼的问题，最好还是要由阳间道士开坛做法，以科仪超度。
　　四目、千鹤等人虽然是正经茅山道士，但法力毕竟有限。
　　超度几个、几十个亡魂尚可。
　　若要大规模清理阴土上的孤魂野鬼，远远不能满足需求。
　　黑煞将军正是看到黄白的那一刻，才确认此人或许能驾驭得了大型超度科仪。
　　黄白如实说道：
　　“实不相瞒，在下醉心炼气服丹，没学过相关祭祀科仪。”
　　真正开坛做法、超度亡魂的科仪，他确实不精。
　　黑煞将军起身踱步，片刻后，他说道：
　　“这样吧，我教你茅山科仪秘术，黄泉五灯坛法，再赠你一门超度法门。”
　　“这算是报酬。”
　　黄白没有立刻答应。
　　“不够。”
　　说罢，他变出五行阵盘。
　　阵盘悬浮在半空，五色纹路微微发亮。
　　“这是先前一位茅山前辈赠予的法器，阁下可有改进之法？”
　　这阵盘威力不俗，应用场景广泛。
　　可缺点也很明显，每次施展，几乎都要废掉布阵者一条手臂。
　　用起来威力强，过程却繁琐。
　　“咦……”黑煞将军眼中闪过一丝讶异，他伸手接过阵盘，仔细端详，“这法器威力不俗。”
　　“想不到道友与我茅山还有这等渊源。”
　　法器有灵。
　　若是凭借强抢夺来，绝不可能用得如此顺手。
　　这说明黄白与茅山之间确有旧缘。
　　黑煞将军看了片刻，说道：
　　“这个简单，我可将其重新祭炼一番。”
　　“日后你只需以精血启动，无需再废掉一条手臂。”
　　黄白点头：“可以。”
　　很快，黑煞将军取来一本秘籍，交给黄白。
　　黄白粗略翻看一遍。
　　所谓黄泉五灯科仪坛法，其实是一种法术放大器。
　　以五灯对应五行，以法坛接引阴阳。
　　通过此坛施法，可将法术威力增幅数倍。
　　尤其是超度、镇鬼、驱邪、安魂之类法门，增幅更为明显。
　　不过，此坛并非随随便便施展出来。
　　建造法坛前，需提前三日焚香沐浴。
　　随后以咒水、咒符、咒笔、咒香之法准备材料。
　　整个过程约需五日左右。
　　所以指望临时摆坛大杀四方，是不可能的。
　　黄白将法门记下。
　　黑煞将军则收起五行阵盘，准备重新祭炼。
　　随后，黄白魂魄返回人间。
　　……
　　义庄。
　　黄白睁开眼睛，天色已经蒙蒙亮。
　　他将事情大致说了一遍，随即安排众人准备法坛仪式。
　　“道长，这些材料都交给我置办吧。”
　　洪武拍着胸脯说道。
　　“行。”
　　黄白随手从地上捡起一颗石子。
　　金色手指轻轻一点。
　　灰白石子顿时化为一枚沉甸甸的金块。
　　他将金块丢给洪武。
　　“拿去用。”
　　一旁的四目道长看得眼睛都直了。
　　点石成金。
　　这才是真正的神仙本领。
　　若黄白愿意传授，他当场下跪拜师都行。
　　四目道长盯着金块，眼珠几乎跟着洪武手掌移动。
　　黄白看了他一眼，觉得好笑，又随手点化了几块金子。
　　“这些当作诸位酬劳。”
　　四目道长立刻眉开眼笑。
　　“黄道长，这怎么好意思呢？”
　　他说着不好意思，手却比谁都快，立刻把金子收进怀里。
　　一休和尚摇头笑了笑。
　　千鹤道长也收下一块，却没有多言。
　　他如今已不算茅山弟子，往后行走世间，确实也需要资粮。
　　很快，五日时间过去。
　　义庄之前，一座八尺高的法坛已经搭建完毕。
　　法坛呈五角之形。
　　每个角放着一盏灯，分别象征金、木、水、火、土。
　　灯盏之下，压着五色符纸。
　　坛面以朱砂、香灰、糯米水画满符纹。
　　供桌之前，摆着三牲、果品、庶馐、清酒与黄纸。
　　法坛周围，四目、千鹤、一休、嘉乐、菁菁、洪武等人皆在一旁守候。
　　黄白盘坐法坛中央。
　　他刚一入坛，便感觉神念扩散数倍。
　　周围景物毫毛毕现。
　　一草一木，一粒尘埃，一缕阴风，都清晰映入神念之中。
　　只要他愿意，随手施展的法术威力都能暴增数倍。
　　原来这就是开坛做法的感觉。
　　黄白心中微动。
　　法坛像是一座临时搭建出来的天地桥梁。
　　人在坛中，便有种与天地合为一体之感。
　　哗！
　　黄白霍然起身。
　　他踏着罡步，衣袖随风扬起。
　　五角灯焰同时暴涨三尺，呈现五色之状。
　　五色光芒交织，映得黄白白发金瞳，宛如立于阴阳之间的古仙。
　　他开始念诵超度法诀。
　　“维。”
　　“戊申年九月初六，为亡魂超度，谨以三牲、果品、庶馐之奠。”
　　“致祭于孤魂之灵……”
　　声音起初不大。
　　随着咒文念诵，仿佛有某种力量将他的声音传往幽冥。
　　体内云母内丹药力疯狂涌出。
　　狂风猎猎，吹拂衣袍。
　　一旁的四目、千鹤等道士看得暗暗咋舌。
　　这法力，实在雄厚。
　　若换作寻常道士，开这种大坛，恐怕没念多久便要气竭。
　　可黄白身上法力源源不断，像是一口深井，根本不见枯竭。
　　阴间。
　　灰蒙蒙的大地之上。
　　一道道金芒从天而降。
　　金芒扫过阴雾，落在游荡的孤魂野鬼身上。
　　那些魂灵起初茫然，随后似有所感，纷纷抬头。
　　金光接触魂体，魂身上的污浊、血痕、怨气开始一点点散去。
　　随后，他们的魂体化为一缕缕清灵之气，消散在阴间。
　　不是魂飞魄散，乃是洗去怨秽，归于该去之处。
　　与此同时。
　　黑煞府邸密室之内，阴火从地下蒸腾而起，正不断炼化五行阵盘。
　　黑煞将军站在炉前，双手结印，一道道鬼神符纹打入阵盘之中。
　　感应到外界的波动，他动作一顿。
　　随后走出密室，抬头望向阴土上空。
　　只见一道道金光垂落，正大规模超度孤魂野鬼。
　　黑煞将军眼中露出一丝惊叹。
　　“果真是炼气士，看来我的事没问题了。”
　　鬼神不能随意下凡干涉人间，下凡的限制极大。
　　即便在人间施展神通秘法，往往需要付出极大代价。
　　所以鬼神必有生人子弟代为做事。
　　必要时，再以神力灌顶之法，帮助子弟击败强敌。
　　有些道统濒临灭亡，其门派鬼神也只能眼睁睁看着，难以有效干涉。
　　人间有些强大修士，三界畅通无阻，对于这类人，鬼神见了也要卖一个面子。
　　黄白便属于这类人。
　　死为鬼雄，生为仙师。

第79章 太后之死，天下第一道士
　　法坛结束，香火燃尽。
　　五盏灯火依次熄灭，坛上残留的五色烟气缓缓散去。
　　义庄前方，原本被金光照亮的夜色重新黯淡下来。
　　黄白从法坛中央走下，抬手擦了擦额头上的汗水。
　　“结束了，挣点好处不容易。”
　　寒暑不侵的他，此刻竟也汗流浃背。
　　这一场超度法事，看似只是念咒踏罡，实则耗费极大。
　　他要以云母内丹的药力支撑五灯法坛，还要借坛法贯通阴阳，将金光送入阴间，洗去那些孤魂野鬼身上的怨秽。
　　若非他内丹根基深厚，换成寻常道士，恐怕中途就要气竭昏死。
　　四目道长站在坛下，看着满地香灰和渐渐熄灭的灯芯，忍不住咂舌。
　　“黄道长这法力，真是吓人。”
　　一休和尚双手合十，低声念了一句佛号。
　　“超度亡魂，功德无量。”
　　千鹤站在一旁，望着阴气渐散的天空
　　他如今半人半僵，最能感受到阴气的变化。
　　方才那一场法事不只是阳间热闹，阴间也必定发生了不小动静。
　　夜晚。
　　乌云遮蔽明月。
　　义庄外竹林幽暗，风声阵阵。
　　地灵童子悄然出现。
　　他仍是那副矮小模样，身披五彩衣裳，从土中钻出之后，先朝义庄方向恭恭敬敬行了一礼。
　　随后，鬼火马车从阴雾中驶来。
　　车轮不沾地，马蹄踏着幽绿火焰。
　　地灵童子从马车上搬下一个大号罗盘。
　　此物正是五行阵盘。
　　只是此时的阵盘，已与之前不同。
　　阵盘中央多了一颗嫣红珠子，像是凝固的血，又像是一枚嵌入阵眼的妖异宝石。
　　五行纹路沿着珠子向外延伸，金、木、水、火、土五色光芒在盘面上缓缓流转。
　　地灵童子捧着阵盘，低声说道：
　　“黑煞将军说，日后仙长使用此盘，只需滴一滴精血，再以心念催动，便可任意换阵。”
　　“一滴血，可维持一刻钟。”
　　“将军还说，龙虎山天师擅长五雷法，仙长若要与其斗法，需小心行事。”
　　“尤其不要在张都阳开坛的情况下，与他正面斗法，龙虎山法坛有阳平治都功印坐镇，威力非寻常可比。”
　　黄白接过五行阵盘，指尖轻轻抚过中央血珠。
　　阵盘微微震动，似与他的气息相合。
　　果然比之前顺手许多。
　　不用再废掉布阵者一条手臂，也不用专门找人启动阵盘，实用性大大提高。
　　“我明白了。”
　　黄白点头。
　　“麻烦地灵童子，替我转达对黑煞将军的谢意。”
　　“老朽记下了。”
　　地灵童子躬身一礼，随后化为一阵青烟，连同鬼火马车一同消失在夜色之中。
　　黄白站在院中，抬头望向北方。
　　北方夜色深沉。
　　“五行阵盘和雷法已经升级。”
　　“接下来，得检验检验你这位天师的成色了。”
　　天色未亮。
　　黄白与洪武骑上白马，一路赶往北方。
　　白马由折纸幻术所化，几乎不知疲倦。
　　山路、官道、村镇、荒野，在两人身后不断远去。
　　洪武坐在马上，见黄白一路朝北而行，问道：
　　“道长，我们接下来目的是？”
　　黄白神色平静。
　　“招兵买马，攻打京城，给清廷一个难忘的教训。”
　　“攻打京城？”洪武一愣，旋即狂笑，“哈哈，愿为道长效劳！”
　　之后，两人一路向北。
　　沿途并非全由黄白出手。
　　很多时候，黄白只是坐在一旁看着。
　　洪武则凭着一双铁拳，打服了各路名家，也顺手整合当地一盘散沙般的洪门势力。
　　有些地方的洪门堂口，只会争地盘、分香火、讲辈分，早已忘了反清复明的本意。
　　洪武便直接上门，用拳头讲道理。
　　他本就是洪文的养子兼入室弟子，身手极强，又有黄白此前符箓加持，气血愈发旺盛。
　　那些江湖拳师、绿林豪客，在他手中往往走不过十招。
　　很快，一支支洪门人马、响马队伍、会党骨干，分批赶往北方。
　　风雨欲来。
　　与此同时。
　　皇宫内。
　　御花园前。
　　慈禧太后面色阴冷，望着前方站着的天师张都阳。
　　她脸上涂着厚厚胭脂，嘴唇赤红，眼角皱纹如刀刻一般深。
　　人老似妖，越是显得阴森。
　　“没了？你是说，被人截了？”
　　张都阳低着头，脸色沉重。
　　“老佛爷恕罪，此次行动隐蔽，贫道本以为万无一失，没想到……”
　　“如今看来，应是内奸所为。”
　　“有人不想让老佛爷死后登仙。”
　　他毫不客气将责任甩给沿途官吏。
　　皇族僵尸已毁，但这件事绝不能算在自己头上。
　　慈禧沉默片刻，阴冷目光落在张都阳身上。
　　“天师，哀家还有多久阳寿？”
　　张都阳犹豫了一下，低声道：
　　“恐怕不到一个月，贫道的丹药，已经维持不了多久了。”
　　他说这话时，心中也有焦躁。
　　他不希望慈禧现在就死。
　　慈禧若死，他便很难继续借助清廷资源修行。
　　这些年，他以龙虎山天师之名，借朝廷势力搜罗修行资源，以及用皇族气运布阵，若失去慈禧庇护，许多事都会变得极为麻烦。
　　慈禧又问：
　　“到底是谁截杀了边疆皇族？”
　　张都阳从袖中取出提前准备好的画像。
　　“是此人。”
　　慈禧接过画像。
　　画上之人白发金瞳，身穿道袍，神情淡漠。
　　她盯着画像看了片刻，眼中闪过一丝疲惫。
　　“下去吧。”
　　“下去布置陵寝，这些事全权由你做主。”
　　张都阳闻言，心中大喜。
　　他立刻躬身行礼。
　　“是！”
　　待张都阳退下之后，慈禧回到书房。
　　书房内烛火幽幽。
　　墙上挂着大清舆图，案上堆着奏折。
　　她站在书案前，思虑良久。
　　如果她死了，大清一定不保。
　　光绪崇尚维新变法，他的法子或许能救华夏，但会让大清灭亡。
　　保大清和保华夏之间，慈禧自然倾向于前者。
　　她不是不知道天下腐烂，民怨沸腾。
　　可在她眼中，天下可以乱，百姓可以死，唯独大清不能亡。
　　“载湉……”
　　慈禧低声念着光绪的名字：“哀家不得不带你走了。”
　　至于新皇帝的人选，慈禧早已有所安排。
　　她在纸上写下几个字。
　　载丰之子普仪。
　　载丰是光绪的异母弟，识时务，游历诸国，又不像光绪那般偏执。
　　更重要的是，载丰的儿子年纪小，方便自己成尸苏醒之后继续掌控。
　　慈禧提起笔，将自己的身后之事一一安排。
　　随后，以光绪名义发布通缉令。
　　“皇帝御令！悬赏十万黄金，正四品道台之职。抓拿妖人黄白，直隶、各省府县，见到即杀。”
　　消息一出，震惊海内外。
　　此次赏罚之重，甚至超过了洪文等反贼。
　　海内外纷纷猜测，道士黄天究竟是谁。
　　一时间，谣言满天飞。
　　有人说这个道士挖了皇清祖坟，有人声称他用魇镇之术诅咒慈禧，有人说此人是海外洪门请来的妖道，专门坏大清龙脉。
　　总之，黄白彻底在这晚清末年成名。
　　甚至被人称作天下第一道士。
　　沪江租界，英吉利馆。
　　领事馆后方，伫立着一座小型教堂，供驻守华夏的英吉利人员祈祷。
　　这一日。
　　在神父带领下，领事、军官、官员、商人齐聚教堂。
　　他们名义上是在祈祷，实则也是日常的情报与商业信息交流。
　　这里的人非富即贵，远东镀金的贵族子弟、大资本家的代理人、也有远东地区军务负责人。
　　这里的人跺跺脚，租界都得抖三抖。
　　教堂内，烛火明亮。
　　众人低头诵念。
　　“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。”
　　“愿你的国降临。”
　　“愿你的旨意行在地上……”
　　声音整齐而低沉。
　　忽然，教堂正中的十字架缓缓绽放金芒。
　　起初只是淡淡一缕。
　　随后，金光越来越盛，照得整个教堂如同白昼。
　　众人下意识抬头。
　　下一刻，他们的眼珠子几乎瞪得滚圆。
　　只见金光沐浴之下，一名长着白翼的天使，从十字架光辉之中缓缓行来。
　　天使沐浴圣洁的光芒，气质威严而冷漠。
　　“主啊……”
　　领事威廉浑身一颤，当场跪了下去。
　　“您是要派使者下来感召我么？”
　　“是天使！！！”
　　有人失声惊呼。
　　其他人也纷纷跪下。
　　他们或许只是嘴上喊着信仰，平日里做生意时，坑蒙拐骗，抢夺利益，没有半点手软。
　　可当天使真正出现在他们面前，那结果就不一样了。
　　黄白没有废话，开门见山道：
　　“鞑靼皇帝与太后犯下谤神之罪，神灵大怒，神已对二人下达十月死之诅咒。”
　　教堂里顿时一片哗然。
　　“什么？”
　　“该死的鞑靼人，竟敢诽谤神灵！”
　　“好大的胆子！”
　　“这是不可饶恕的罪！”
　　“肃静。”
　　黄白再次开口。
　　声音不大，却压住了整个教堂的喧闹。
　　众人立刻安静下来，不敢有任何言语，聚精会神听着下一步指示。
　　“我命令尔等兵临津门，炮轰太后葬礼，以示警戒。”
　　“愿意为天使效劳！”
　　众人纷纷起身表态。
　　一个个神情激动，眼中带着狂热。
　　至于其中几分是真信仰，几分是借机扩大影响，便不得而知了。
　　话音刚落，黄白身形一闪，消失在原地。
　　只留下教堂内众人面面相觑。
　　今日发生之事，恍如梦中。
　　若不是每个人都亲眼所见，恐怕都会以为是幻觉。
　　不过，开战毕竟涉及英吉利利益。
　　众人短暂狂热之后，心中又生出几分犹豫。
　　炮轰太后葬礼不是小事。
　　牵一发而动全身。
　　可这些犹豫，在十月中旬彻底烟消云散。
　　外界，树林之中。
　　黄白将领事馆中发生的事告诉洪武。
　　“对付强敌，不要只想着硬上，一定要借势。”
　　洪武听完，若有所思地点了点头。
　　“在下明白，那我负责带领洪门响马袭扰京城，吸引清妖主力。”
　　他语气平静，仿佛说的不是自己的事。
　　生死，洪武早已置之度外。
　　只要能吸引清狗注意，让黄白杀死杀害义士的张天师，他即便付出性命也在所不惜。
　　皇宫。
　　日落西山，黄昏已至。
　　霞光穿过宫墙，射入昏沉沉的大殿。
　　殿内弥漫着浓重药味与香火味。
　　载丰抱着年近三岁的儿子溥仪来到宫中。
　　刚踏入殿内，他便被眼前一幕惊住。
　　慈禧躺在一张大床之上。
　　她脸上涂满金粉，皱纹如干枯树皮，身上穿着极为华贵的殓服，整个人不像活人，更像一尊被强行装点起来的金身尸像。
　　两侧宫女太监装扮成八仙、力士、仙女，似乎在迎接她登仙。
　　中间的大鼎里，正煮着乌龟汤。
　　汤水翻滚，腥气混着药味，令人作呕。
　　“小溥仪。”
　　慈禧艰难睁眼，声音沙哑干涩。
　　“哀家立你为新的万岁天子。”
　　“咳咳……”
　　她笑了几声，声音像破风箱一般。
　　随后，气息渐渐断绝。
　　张都阳上前一步。
　　他神色肃穆，从玉盒中取出一颗煜煜生辉的珍珠，塞入慈禧口中。
　　随后，他俯身在慈禧耳边念了几句莫名咒语。
　　“太后殡天！”
　　“群仙恭送！”
　　号声落下。
　　道士们吹起法螺，敲响法鼓。
　　宫女太监扮成的八仙、力士、仙女，齐齐跪拜。
　　这番噼里啪啦的动静，吓得小皇帝哇哇大哭。
　　没过多久，皇帝与太后先后驾崩的消息传遍天下。
　　一时，天下震动。
　　盗匪四起。
　　各地官府人心惶惶。
　　京城附近的响马最为猖狂。
　　他们来去如风，劫掠皇庄，专杀旗民。
　　“弟兄们！”
　　“随我杀敌！！”
　　洪武骑着骏马，率领一队洪门响马，马踏庄园。
　　火光冲天，喊杀声震动夜色。
　　最为震动的，莫过于英吉利众人。
　　十月中旬，光绪与慈禧先后死去。
　　这与天使所言的“十月死”完全吻合。
　　领事馆内，威廉脸色煞白，拿着情报的手都在发抖。
　　“预言成真了。”
　　“主真的惩罚了诽谤神灵的鞑靼人！”
　　“我们必须行动。”
　　“炮轰太后陵寝！”
　　这一次，再没人去想什么利益得失。
　　在神迹面前，所谓利益都显得微不足道。
　　之后数日，京城内外忙碌起来。
　　摄政王载丰亲自主持太后葬礼，以此安定人心，并获得宗室话语权。
　　所有人都不知道。
　　一张大网，已经在京城上空缓缓铺开。
　　（求月票）

第80章 炸龙脉，灭妖廷
　　清东陵，群山起伏，河流如带，呈现九龙抱珠之风水格局。
　　远远望去，山势层层叠叠，宛如九条巨龙自天边奔腾而来，至此俯首盘踞，将中间那片陵寝牢牢护住。
　　这里是清廷龙脉所在。
　　自清人入关，多位皇帝长眠于此。
　　清人入关之后的第一位皇帝顺治，便是埋葬于此。
　　白日里看，是帝王陵寝，庄严肃穆。
　　夜色下看，则像一座庞大的阴间王城，沉沉压在群山之间。
　　今日，清东陵前人潮如海。
　　上万人组成的仪仗队伍，宛如一条长龙，缓缓朝陵寝所在之处进发。
　　前方是开道兵丁，人人披甲执枪，神情肃然。
　　后方是白幡、黄幡、龙旗、凤伞，一重接着一重，远远望去，遮天蔽日。
　　沿路敲锣吹号，击鼓鸣钟。
　　道士、和尚、喇嘛、萨满形成多个阵列。
　　道士们身披法衣，手持木剑、令旗、铃铛。
　　和尚们低头诵经，木鱼声一下一下，密密麻麻。
　　萨满披着怪异法衣，手摇铜铃，脚步诡异，口中念着旁人听不懂的咒词。
　　各家法门，各色仪轨，全都汇聚在这场葬礼之中。
　　为这位掌权数十年的太后送行。
　　陵寝所在之处，更是一等一的墓葬位置。
　　天师张都阳身着紫色日月星辰袍，头戴紫金八卦冠，手中拿着拂尘，腰间挂着玉印，站在高处，遥遥望着山川形势。
　　他须发皆白，眉毛垂到下巴，衣袍随风而动。
　　远远看去，还真有几分仙家气象。
　　“好穴。”
　　张都阳掐指一算，忍不住感慨。
　　“葬入此穴，贵不可言。”
　　此地四面环山，形如太师椅，坐北朝南，藏风聚气。
　　远望来龙，千里奔腾，至此顿伏，化作九峰拱卫之势。
　　左青龙蜿蜒内收，右白虎俯首温驯。
　　前有案山横陈，后有玄武厚重。
　　山间一缕清溪自寅方流出，明净如镜，终年不涸。
　　张都阳为清廷定下此穴，可保三十年国运。
　　当然，风水气运是极玄妙的东西。
　　说是宝穴福泽后人，但这种事情并非绝对。
　　风水只是成事的其中一部分。
　　其余仍需要天时、地利、人和。
　　比如清廷入关定龙脉，并不代表他们一定百分百得天下。
　　只是这龙脉会在冥冥之中增加一点气运。
　　也许是战事焦灼时忽然降下的一场暴风雨，也许是敌国内部毫无征兆地发生内讧，或者敌军主将被小人构陷，临阵换帅。敌国突遭洪水干旱，粮草断绝。
　　这些事看似偶然，实则皆与气数相关。
　　不过眼下政局尚算稳定。
　　那些海外宵小虽然叫得厉害，却还未真正成势。
　　国内督抚虽各怀心思，却仍然挂着大清的旗号。
　　只要慈禧葬入此穴，再以法事镇住龙脉，国运三十年，大概率还是能够保证的。
　　很快，前方天际线出现庞大的送葬队伍。
　　白幡如云，仪仗如海。
　　远远看去，整个队伍像是一条白色长龙，从山脚一路蜿蜒而来。
　　“快了。”
　　“快了。”
　　张都阳眼中闪过一丝渴望。
　　他之所以为清廷尽心尽力，甚至不惜以法术追踪汉人义士，并非为了什么精忠报国。
　　他一个龙虎山天师，又怎会真心替鞑靼朝廷卖命？
　　说到底，不过是各取所需。
　　他要借助清廷龙脉，达成自己的目的。
　　延寿。
　　张都阳今年九十二岁，已经即将到寿终正寝的年龄。
　　他年轻时意气风发，自以为得了龙虎山真传，迟早能参透长生之秘。
　　可越老越明白，世间长生哪有那么容易？
　　符箓再高，雷法再强，也终究敌不过岁月侵蚀。
　　为了延寿，张都阳才答应帮清廷做事。
　　他替清廷追踪义士，镇压反贼，炼制符咒，布置阴局。
　　顺带为慈禧太后建立所谓僵尸王朝。
　　这次科仪若能成功，张都阳便可借慈禧之葬，借清廷龙脉，延寿六十载。
　　他将能活到一百五十岁左右。
　　那时，他将是人间之神。
　　即使人间阳寿最终耗尽，死后亦能凭借这番布置，成就一方鬼雄。
　　“天师，东西都准备好了。”
　　一名道童快步上前，低声汇报。
　　张都阳抬头望去。
　　只见不远处，一座九丈竹坛高高伫立。
　　九十九级竹木台阶蜿蜒向上，直通坛顶。
　　九丈黄布经幡绘着蜿蜒赤符，挂在法坛四周，迎风猎猎。
　　山风吹过，黄布经幡翻卷不停。
　　赤红符文在日光下忽明忽暗，玄妙莫测，宛如一条条黄龙绕着法坛飞舞。
　　法坛四角，立着镇坛力士。
　　每尊力士皆青面獠牙，怒目圆睁，手持斧钺，似在镇守此地。
　　坛上供桌早已摆好。
　　哗啦！
　　张都阳衣袍一甩，一个纵身跃起。
　　他脚尖点在竹阶之上，几个起落，便来到法坛顶端。
　　九丈法坛之上，周围地势一览无余。
　　送葬万人队伍正缓缓靠近。
　　更远处，还有东陵附近居住的百姓。
　　他们被官兵拦在外头，只能远远望着这场千古难见的大葬。
　　随行的官吏，侍奉慈禧多年的太监，清廷宗室，以及国内外的记者，也都聚在远处。
　　记者们争抢着最佳拍摄位置。
　　他们不允许靠近仪式核心，只能隔着一定距离观摩。
　　因此，谁能拍到更清晰的照片，谁将掌握这几日的头条。
　　这场葬礼不只是清廷大事，也是全世界报纸都会争相报道的大新闻。
　　望着四周众人，张都阳心情畅快。
　　今日之后，世人皆知他张都阳。
　　正是大丈夫成名时！
　　“张天师！”
　　“吉时已到，莫要误了时辰！”
　　宫中来人高声催促。
　　张都阳收回目光，心中深深吐出一口气。
　　“万事俱备，只欠东风。”
　　这股东风，定然会来。
　　今日良辰吉时，亦是他精挑细选的吉时。
　　风和日丽，阳光和煦。
　　没有暴雨雷霆，没有狂风干旱。
　　天清地宁，山川安稳。
　　天时、地利、人和皆在。
　　正是完成夙愿的良机。
　　想到这里，张都阳将门派至宝阳平治都功印，郑重放置于桌前。
　　宝印一落，顿时闪烁赤芒。
　　这枚玉印乃龙虎山历代相传之宝。
　　印身温润，四角雕龙，印面符文古朴，隐隐带着一股号令阴阳的威势。
　　张都阳手持拂尘，适时念诵咒语：
　　“烧香达洞府，真气接香传。”
　　“虔诚恭叩请，仙真亲降临。”
　　话音落下，宝印光芒大放。
　　赤芒笼罩四方，将整个法坛都映得如同燃烧起来一般。
　　法坛四周，黄幡猎猎，符文摇曳。
　　阳平治都功印是龙虎山开坛利器。
　　使用者无需斋戒沐浴，也无需提前准备咒笔、咒纸、咒水。
　　只需搭建法坛，经由宝印开光，即可成坛。
　　若换成其他道士，开这种大坛，少说也要提前十五日准备。
　　张都阳有此印在手，便能省去大量功夫。
　　斗法之时，比旁人更快一筹。
　　噗！！
　　张都阳一甩拂尘。
　　法坛之上火光大冒。
　　赤色火焰沿着符纹一路流转，像活物一样游走在坛面之上。
　　他继续念诵：
　　“虔诚恭叩请，符使为通传。”
　　“不分时与刻，直抵到坛庭……”
　　声音随着法坛扩散出去。
　　原本延寿仪轨需进行四十九日水陆法会。
　　经阳平治都功印加持，只需一天一夜，即可完成仪轨。
　　这便是龙虎山天师府的底蕴。
　　外人修一辈子也难得的法门，在他们手中，往往只是祖上传下来的一件法器。
　　时间渐渐流逝。
　　日头慢慢落下。
　　霞光万道，普照十方。
　　整座清东陵都被晚霞染成赤金色。
　　张都阳步罡踏斗，口中咒语不停。
　　每一步踏下，法坛便微微一震。
　　他一边主持仪轨，一边偷偷查看天时。
　　天色依旧风和日丽。
　　“看来没什么变故。”
　　张都阳暗暗松了一口气。
　　修士行大事时，总会遇到或多或少的变故。
　　道家称之为劫数。
　　劫数可能是天象忽变。
　　也可能是看似毫不起眼的小事，在关键时刻坏了全局。
　　之前皇族僵尸被截杀，想必就是劫数的一种。
　　所幸，他已经渡过了。
　　只要今日科仪完成，便再无大碍。
　　“黄天道人……”
　　张都阳心中冷笑。
　　“等本座完成大事，再来取你项上人头。”
　　想到这里，张都阳脑海中又闪过那一双璀璨耀眼的金瞳。
　　那又如何？
　　龙虎山天师府千年传承，又岂是一个来历不明的野道人能够相比？
　　正当张都阳信心满满，觉得万事俱备之时。
　　仪式开始之前。
　　津门。
　　港口之上，江风呼啸。
　　几艘原本停靠在港口附近的英吉利与法兰西商船，忽然换上军旗。
　　旗帜升起的一瞬间，甲板上早已准备好的士兵纷纷列队。
　　军官拔出指挥刀，猛然指向港口。
　　“动手！！”
　　“惩戒鞑靼人！”
　　刹那间，港口炮声大作。
　　五千兵马从船上蜂拥而下，迅速进攻港口，占领各处战略位置。
　　港口守军根本没有想到这些洋船会突然翻脸。
　　只一轮炮火，城防便被轰得七零八落。
　　仓库起火，烟柱冲天。
　　旗兵四散奔逃，官吏躲在墙后瑟瑟发抖。
　　津门鞑城面前。
　　以往耀武扬威的清人，此刻宛如缩头乌龟，不敢直视洋人的锋芒。
　　城墙上的守军面色惨白。
　　有人握着火枪，却连枪口都抬不稳。
　　为首的洋人将官举着望远镜，望着前方城防，脸上露出忧虑之色。
　　“距离太后的葬礼还很远，这根钉子钉在这里，我们无法深入。”
　　“必须拔除这根钉子，才能继续前进。”
　　他们这次出兵仓促，属于轻装上阵。
　　虽然带了炮，却未必有足够弹药一路轰到太后葬礼所在之处。
　　更何况，时间太紧急。
　　很多准备都没有做完全。
　　若在这里拖得太久，等清军回过神来，事情就麻烦了。
　　就在此时，一群人被翻译带了进来。
　　这些人大多穿着长衫、短褂，也有人作商人打扮。
　　为首者神情镇定，看上去像当地士绅。
　　翻译走到将军面前，说道：
　　“将军，他们说他们是汉人，打算帮助将军攻下此城，狠狠教训鞑靼人。”
　　将军眼前一亮。
　　他本以为这座城还要费些工夫，没想到当地人主动上门。
　　随即，他又犹豫了一下，说道：
　　“这样吧，我们带的钱不多，参与扶梯子、修工事，每人一两银子。参与后勤运输的民夫，每人五百文。”
　　翻译把将军的话传达过去。
　　汉人士绅们听完，聚在一起低声交流片刻。
　　随后，他们将回复告知翻译。
　　翻译听完，表情变得有些古怪。
　　“将军阁下，他们说钱太多了，要不等打完鞑靼人，这些钱再慢慢还你？”
　　将军愣了一下，随即哑然失笑。
　　他看向对方，用极其笨拙的汉语说道：
　　“先生，是我们付给你钱。”
　　“合作愉快。”
　　那群汉人士绅也愣了一下，随后纷纷露出笑容。
　　经此一事，将军终于明白，这个鞑靼王朝已经危在旦夕。
　　没什么好担心的了。
　　若一个王朝治下的百姓，争着替外人带路、扶梯、运炮、攻城，那这个王朝还有什么可怕？
　　很快，民众踊跃上前。
　　有人给联军指点城防薄弱之处，有人带着洋兵绕过暗沟与陷坑。
　　还有人直接指出城中哪些地方藏着旗兵家眷，哪些地方存着粮草与银钱。
　　这座军事堡垒很快被攻下。
　　财产被民众瓜分，建筑被焚烧一空。
　　火光冲天，黑烟滚滚。
　　有了当地人的帮助，联军行进速度极快。
　　原本需要花费许久才能打通的道路，如今一路畅通。
　　“在这！！”
　　行军途中，有人忽然指向远方高喊。
　　众人抬头望去。
　　远处群山之间，一座高高伫立的法坛极为显眼。
　　那法坛立在山势高处，黄幡翻飞，直刺苍穹。
　　远远看去，宛如一柄宝剑，刺向天上的明月。
　　“哈哈哈！”
　　将军举起望远镜，看清那座法坛之后，顿时大笑起来。
　　“好棒的靶子。”
　　“来，架炮。”
　　“主考验你们的时刻到了。”
　　炮兵迅速行动。
　　五十门大炮被推到合适位置。
　　炮口齐齐转向远处法坛，以及附近送葬队伍所在区域。
　　炮兵们调整角度，测算距离，填装火药。
　　黑洞洞的炮口，在夜色下显得格外狰狞。
　　军官举起手。
　　空气仿佛安静了一瞬。
　　随后，他猛然挥下。
　　“开炮！”
　　轰轰轰！！
　　五十门大炮同时咆哮。
　　硝烟弥漫，大地震动。
　　炮火喷出的一瞬间，周围空气都似乎被撕裂。
　　一颗颗炮弹呼啸而出，划破夜空，带着刺耳尖啸，朝着清东陵方向轰去。
　　五十门大炮的威力，足以毁灭张都阳的神通道法。
　　另一边。
　　子时将近。
　　清东陵法坛之上，张都阳面色苍白，额头渗汗。
　　一天一夜的仪轨，已经让他消耗极大。
　　但他的眼神却越来越明亮。
　　因为他能感觉到，龙脉之气已经被牵引。
　　慈禧尸身中的那股死气，也正在与陵寝风水缓缓相合。
　　只差最后一步。
　　只要最后一道咒文落下，便可锁住慈禧尸身，借太后尸气与大清残余国运，反哺自身寿数。
　　事已至此，已成定局。
　　张都阳脚踏罡步，拂尘一甩，心中已经隐隐有几分狂喜。
　　“成了，快成了！”
　　他双眼放光，整个人像是年轻了几岁。
　　就在此时。
　　呼呼呼！
　　远处天际，忽然传来一阵尖锐破空声。
　　声音起初极远，像是夜风穿过山谷。
　　只过一瞬，便迅速逼近。
　　张都阳猛然抬头。
　　他的瞳孔骤然收缩。
　　只见一颗颗炮弹划破夜色，带着刺耳尖啸，朝法坛与送葬队伍方向呼啸而来。
　　“不好！！！”
　　张都阳面色剧变。
　　这一刻，他终于明白。
　　原来这才是劫数！

第81章 五雷正法，飞升上界
　　轰轰轰轰！！
　　十余轮大炮接连轰击，数百颗炮弹拖着刺耳尖啸，从夜空中直落而下。
　　清东陵前，原本高高伫立的九丈法坛，在第一轮炮火中便剧烈摇晃。
　　第二轮炮火落下，坛身崩裂。
　　第三轮炮火炸开，九十九级竹木台阶轰然坍塌。
　　到了后面，整座法坛彻底被火光吞没。
　　黄布经幡被炸得四散纷飞，上面绘着的赤色符文在烈焰中扭曲、卷曲，宛如一条条被炮火撕碎的黄龙。
　　法坛四周的兵马、仪仗、道士、和尚、喇嘛、萨满，全都被炸得人仰马翻。
　　原本庄严肃穆的太后大葬，顷刻间化为一片火海。
　　这次送葬队伍也有守卫护送，但大多只是配备简单火枪。
　　毕竟不是上战场打仗。
　　谁能想到，真有人专门调动大炮来炸坟墓？
　　这等事，便是天大的败家子也未必做得出来。
　　可偏偏它发生了。
　　硝烟覆盖众人。
　　清东陵前，火光冲天，白幡倒伏，哭号遍野。
　　另一边，两百多骑兵带着火器，从山林侧翼杀出。
　　为首之人，正是洪武。
　　他短发飞扬，浑身浴血，双臂上的符纹隐隐发亮，手中长刀还滴着鲜血。
　　“弟兄们！”
　　“灭妖廷，杀清妖！！！”
　　洪武一声大喝，率先冲向溃败的人群。
　　身后洪门骑兵纷纷拔刀举枪，呼啸着杀入乱阵。
　　清廷护卫本就被炮火炸得心胆俱裂，此刻又遭骑兵冲击，更是彻底崩溃。
　　洪武没有丝毫心软。
　　这一路走来，他见过太多被清廷害死的义士，也见过太多甘做奴才、残害同胞的鹰犬。
　　今日这场血债，正该讨回来。
　　法坛中心，烈火熊熊。
　　废墟之中，张都阳艰难站起。
　　他衣衫褴褛，紫色日月星辰袍被炸成破布，紫金八卦冠不知飞到哪里去了，满头白发披散下来，脸上满是烟灰与血痕。
　　好在没有伤及根本。
　　他身上带着的护身符箓，几乎全部在方才的炮火中化为灰烬，替他挡下了烈火与冲击。
　　“为什么？”
　　“为什么？！”
　　张都阳双目赤红，仰天长啸，声音中满是不甘与悲愤。
　　“老天爷，为何待我如此之薄！！”
　　他算尽了所有天时地利人和。
　　他挑了最好的穴，选了最好的时辰。
　　用了龙虎山至宝阳平治都功印。
　　甚至连可能出现的道门仇敌、阴司反噬、龙脉异动，都提前算过。
　　他万万没有想到，劫数竟然来源于海外，来源于洋人的大炮。
　　他与清廷绑定，本想借清廷龙脉延寿。
　　没想到也因此遭到了清廷气运的反噬。
　　克制清廷的洋人枪炮，终究也克制了他这位国师。
　　“嗯？”
　　忽然，张都阳察觉到一丝不对劲。
　　四周烈火仍在燃烧。
　　这火似乎不是寻常炮火。
　　为何火焰还不散？
　　念头刚起，火焰宛如有生命一般，从四面八方朝他奔涌而来。
　　烈焰翻卷，像是一条条火蛇，沿着废墟缝隙迅速扑向张都阳。
　　比火焰更快的，是道道金芒。
　　金芒从四面八方破空而来，无声无息，却锋锐至极。
　　“来得好！！”
　　张都阳如何还不明白发生了什么。
　　很明显，那个黄天道人来了。
　　这次大炮轰击，必定也是黄天道人的手笔。
　　新仇旧恨，正好一起清算。
　　张都阳咬破舌尖，一口精血喷出，抬手打出一道黑色神雷。
　　轰！
　　黑色雷霆破空而起。
　　雷霆出现的刹那，竟伴随狂风骤雨之象。
　　阴风怒号，雨意森森。
　　狂暴雷光将侵蚀而来的烈火强行消解。
　　方圆百丈，顿时升腾起大片白色气雾。
　　而后，张都阳将手中拂尘狠狠一甩。
　　拂尘上的金刚蚕丝迅速变长，在他身前层层交织，形成一道银白护盾。
　　砰砰砰！
　　金芒撞在护盾之上，炸开一连串火星。
　　“在这？”
　　张都阳目光一闪，猛然望向虚空某处。
　　他抬手便是一道赤色掌心雷。
　　轰！
　　赤雷破开迷雾。
　　烟尘被雷光撕开，显露出一道身有双翼、鹤发金瞳的身影。
　　黄白悬浮在半空，白发随风而动，双翼展开，金色瞳孔在硝烟之中格外醒目。
　　赤色雷法迅捷无比，几乎转瞬便来到黄白面前。
　　“好雷法。”
　　黄白大喝一声，并指成剑。
　　太极轰天雷瞬间凝聚。
　　与此同时，五行阵盘悄然转动，切换成水阵。
　　空气骤然变得潮湿。
　　大地泥泞，水汽翻腾。
　　原本暴烈的火雷，被水阵削去几分锋芒。
　　轰！
　　湛蓝雷光与赤色雷霆正面相撞。
　　下一刻，比火雷略强一丝的太极轰天雷撕开赤光，继续袭向张都阳。
　　“嗯？”
　　张都阳面色剧变，连忙将拂尘横在身前抵挡。
　　轰！
　　雷法强大的冲击力将他击飞十米。
　　张都阳重重撞在残破石阶之上，连退数步，才勉强稳住身形。
　　他狼狈起身，面色惊疑不定。
　　“你究竟是何人？”
　　为何此人也会雷法？
　　而且这雷法如此之强，几乎不亚于龙虎山正统传承。
　　张都阳横行三界，靠的就是这一手五雷法。
　　他一生与人斗法，往往雷法一出，便能压得对方喘不过气。
　　如今来了一个同样精通雷法的人。
　　而且对方雷法之中，还夹杂着某种金性与太极阴阳之意。
　　这让张都阳一时间不知该如何应对。
　　接下来，两人见招拆招。
　　双方都打起万分精神，不敢有一丝一毫懈怠。
　　雷法过招，不同于寻常法术斗法。
　　那就像两个凡人持枪对射，比的不是花招，而是谁更快，谁更准，谁先抓住破绽。
　　毕竟都承受不了雷法正面轰在身上。
　　在这种层次的雷法面前，阴兵、符箓、招式都显得太过缓慢。
　　若贸然施展，反而会拖累自身斗法节奏。
　　因此，法术不是越多越好。
　　关键时刻，一门杀伐神通，便足以定生死。
　　好在黄白有五行阵盘加持。
　　再加上事先准备充足，状态处于全盛。
　　而张都阳劳累一日，又被大炮冲击了数轮，护身符箓几乎耗尽，自身早已到了极限。
　　双方又斗了片刻。
　　终于，黄白抓住一丝破绽。
　　哗！
　　他展翅高飞。
　　洁白羽翼穿透硝烟，沐浴在炮火与法坛残光之下。
　　远远望去，宛如一道白金色的神影，凌驾于这场大乱之上。
　　这一幕，正好被远处的记者拍了个正着。
　　镜头里，法坛废墟火光冲天，清廷葬礼狼藉一片。
　　而在火光与硝烟之上，一名白发金瞳、背生双翼的道人悬浮半空。
　　仿佛神灵降世。
　　“太极灵阳，紫气煌煌。”
　　“上按天罡，下察地理。”
　　“而今召请，飞下十方！”
　　黄白见状，故意念出咒语。
　　声音清朗，响彻战场。
　　他要让在场之人听清楚。
　　自己不是西方天使，而是东方道士。
　　轰！
　　比咒语更快的是雷霆。
　　太极轰天雷从天而降，湛蓝雷光中夹杂金色电芒，宛如一道从天穹斩下的神剑。
　　“我不甘心！！！”
　　张都阳目眦欲裂，悲愤交加。
　　他奋斗这么多年，当了这么多年奴才，替清廷杀了这么多人，做了这么多见不得光的事。
　　他机关算尽，忍辱负重。
　　到头来，竟还是一场空。
　　“何薄于我！！！”
　　轰！
　　雷霆当头落下。
　　张都阳的嘶吼戛然而止。
　　他的身躯瞬间化为焦炭，整个人僵立原地，头顶冒出一缕青烟。
　　青烟盘旋，隐隐形成一张苍老人面。
　　那人面低头看了黄白一眼，像是在笑，又像是在叹息。
　　“哎，神通不及天数，终有一日，你也会遭此一劫。”
　　声音落下，人面随风散去。
　　张都阳彻底消失于天地之间。
　　与此同时，黄白眼前浮现出天道符诏的文字。
　　【天道除魔令：前往《僵尸叔叔》世界，斩杀皇族僵尸，并查出幕后的真相。】
　　符诏文字彻底亮起。
　　任务完成。
　　最多还能滞留半个小时。
　　黄白缓缓落地，目光扫过张都阳留下的焦黑残骸。
　　这时，夜叉与双子阴灵从远处阴影中走出。
　　夜叉手中抓着一个年轻男子。
　　男子衣着华贵，脸色惨白，双腿发软，满脸惊恐，似乎已经吓得忘记说话。
　　双子阴灵中的姐姐开口说道：
　　“主公，这是张都阳的嫡长孙。”
　　“好。”
　　黄白点了点头。
　　“无论用什么手段，逼出五雷法的下落。”
　　张都阳已死，龙虎山五雷法不能就这么断在线索之外。
　　这门法术乃是五行之雷，上限比普通雷法更强。
　　若能得到，对黄白完善太极轰天雷大有好处。
　　随后，黄白将张都阳身上残留的拂尘与阳平治都功印收起。
　　这两件东西都是宝物。
　　收好之后，他飞身来到洪武身边。
　　此刻洪武仍在战场之中厮杀。
　　“死！！”
　　洪武一刀劈开敌人头颅。
　　花白脑浆洒落在他的脸上，他却连眼都没眨一下。
　　经历这段时间磨炼，他身上已没有初见时那种留学生的书卷气。
　　取而代之的，是一种在乱世血火中淬炼出来的锋利。
　　“道长！”
　　见黄白过来，洪武收刀停下。
　　黄白看着他，点了点头。
　　“不错，你成长了不少。”
　　黄白从袖中取出一张法箓，以及一本黄天符箓。
　　“我现在交给你一张法箓，以及一本黄天符箓，以后由你继承黄天道统。”
　　“若遇到合适人选，也可以代为传授。”
　　洪武脸色一变，道：“道长，您这是要去哪？”
　　黄白看向天边，神色平静。
　　“我已功德圆满，日后有缘再见。”
　　说罢，他将法箓和符法交给洪武。
　　洪武双手接过，心中忽然生出一股难以言说的怅然。
　　他知道黄白不是凡人。
　　也知道这位道长不可能永远留在人间。
　　真到了分别之时，仍有几分不舍。
　　黄白没有多说，转身飞往张都阳嫡孙所在之处。
　　此时，那年轻男子已经被夜叉与双子阴灵吓得魂不附体。
　　“我说！”
　　“我说！”
　　“只要你放了我，一切都好说！”
　　张都阳之孙终于坚持不住，哭喊着求饶。
　　黄白落在他面前。
　　“好，说吧。”
　　这家伙如竹筒倒豆子一般，将自己所知的五雷法口诀一股脑说了出来。
　　黄白听得极为仔细。
　　其中有些地方含糊不清，他便当场询问细节，甚至来回让他叙述，避免故意模糊。
　　张都阳之孙不敢隐瞒，几乎问什么答什么。
　　良久之后，黄白确认自己已记住核心内容。
　　“放了他吧。”
　　黄白大手一挥，信守承诺。
　　当然，他自己是放过了这个孙子。
　　至于有没有其他人寻仇报复，那便不关他的事了。
　　张都阳害了这么多义士，等洪武他们夺回权力，恐怕要对张家、孔家这类世家一一秋后算账。
　　黄白抬头望向天际。
　　天道符诏的牵引越来越强。
　　他不再停留。
　　身形冲天而起。
　　在众目睽睽之下，白发金瞳的羽人道人展开双翼，化作一道金白流光，消失在天际。
　　啪嗒！！
　　远处记者的相机光芒闪烁。
　　这一幕，被深深定格在二十世纪初的老照片之上。
　　几日之后，消息传遍各大报纸版面头条。
　　世界各国都在谈论此次神灵显圣事件。
　　“天使！”
　　“这一定是天使下凡，拯救被奴役的羔羊。”
　　“没错，威廉将军可以证明，是天使亲自命令他轰击渎神的太后陵墓。”
　　“正道在西方！”
　　西人宣称此事乃是天使显灵。
　　教王甚至亲自认证，称这是主在人间展现的神迹。
　　然而，东方报纸很快反驳。
　　“胡说八道！”
　　“这明明是东方羽人。”
　　“幸存者都说了，那位神人说的是中文，念的是华夏咒语。”
　　“不错，我们的历史比你们天使更早，所以天使的原型，是羽人。”
　　东西方围绕此事展开论战。
　　西方内部也分歧不一。
　　甚至衍生出一批认为华夏才是正统天选之地的派系。
　　清廷。
　　文武百官面如死灰，摄政王载丰面色铁青。
　　阴霾笼罩众人头顶，似有天倾之变。
　　宫中死寂一片。
　　没有人敢大声说话。
　　所有人都明白，大难当头。
　　皇帝幼弱，太后已死。
　　更可怕的是，那个名叫黄白的道人，竟在众目睽睽之下飞天而去。
　　这已不只是普通危机，更像是天命崩塌。
　　载丰站在殿前，望着阴沉沉的苍天，久久无言。
　　良久之后，他才声音干涩地说道：
　　“我大清，真要亡了吗？清人何去何从？”
　　他眼中闪过一丝茫然，又有几分说不出的恐惧。
　　到了这个时候，他生出一种可笑的念头。
　　“祖宗……你们也显灵吧。”
　　宫墙深深，冷风穿堂。
　　无人回应。
　　三百年的血债，恐怕难以偿还。
　　檀香山。
　　头条消息传到此地。
　　洪文先生与众人拿着洪武传来的密信，相视无言。
　　密信中详细写明了黄白之事。
　　良久之后，洪文先生长长叹息一声。
　　“天佑华夏啊。”
　　他望着众人，郑重说道：
　　“等夺回政权，一定要封这位先生的道统为正教，并建立华夏祈福会，供奉天道，延续道统。”
　　有人忍不住问道：
　　“这位先生还会回来吗？”
　　洪文看向天空。
　　许久之后，他缓缓说道：
　　“只有天知道了。”
　　斩龙脉。
　　灭妖人。
　　实乃天下第一真道士。
　　（求月票。下个副本改编自历史电视剧，有谁能猜出来吗？）

第82章 大明王朝，一五六六
　　古庙世界。
　　天道符诏重新回到香案之上。
　　一阵金光闪过，黄白的身形随之出现。
　　庙中檀香袅袅，香烟如丝，绕着梁柱缓缓升腾。
　　原本沉寂的香案，此刻多了几分肃穆之意。
　　鼎炉之中，静静插着三根新香。
　　黄白走上前，低头看去。
　　其中两根是求援香。
　　这种香火自然不必多说，点燃之后，可以从另一方世界召唤故人前来支援。
　　支援时间为半个时辰。
　　关键时刻，足以扭转战局。
　　最后一根，则是从未见过的新香。
　　黄白凝神感应。
　　一行文字缓缓浮现。
　　【滞留香】：点燃香火，可在天道除魔令完成之后，滞留该世界十日。
　　“这香火还不错。”
　　黄白眼中闪过一丝满意。
　　每次任务完成后，最多只能滞留半个时辰，时间实在太短。
　　这次《僵尸叔叔》之旅，若不是正好碰上张都阳的嫡长孙是个软蛋，恐怕他就要白白错过龙虎山五雷正法。
　　有了这根滞留香，日后再遇到类似情形，便能从容许多。
　　不至于任务刚一完成，就被天道符诏急着拽回来。
　　想到这里，黄白将《僵尸叔叔》世界的主要收获一一拿了出来。
　　首先是一枚三寸方印。
　　方印通体温润，顶端有一枚龙形纽扣，可以挂在腰间。
　　此乃阳平治都功印，龙虎山开坛利器。
　　寻常法坛开坛极为繁琐，不仅要事先沐浴斋戒数日，还要对法坛上的水、纸、笔、香、法器，一一进行开光。
　　从准备到成坛，动辄五日、十日，甚至十五日。
　　所以靠法坛临时杀敌，基本上是不可能的事。
　　大多数时候，法坛都是大型法事、祈禳、超度、镇压山川阴土时才会用到。
　　而阳平治都功印，则能大大简化这个过程。
　　无需斋戒沐浴，也不用提前繁琐开光。
　　只要将此印放置于法坛之上，便能净坛开法，接引符命。
　　若是与人斗法，便能比寻常道士快上数步。
　　有时这几步，便足以定人生死。
　　黄白将阳平治都功印收好，随后又取出那柄拂尘。
　　拂尘柄身不知以何种灵木制成，入手温润，拂尘丝则由金刚蚕丝炼就，柔韧异常。
　　黄白手握拂尘，以自身气息缓缓炼化。
　　哗！
　　拂尘丝瞬间伸长。
　　银白细丝如针如线，眨眼之间便化为三丈长短。
　　黄白心念一动，那些银丝又迅速收回，缠绕成盾。
　　再一甩，银丝破空而出，宛如一片飞针，刺得空气发出尖锐声响。
　　这东西进可攻，退可守。
　　既能化为银针杀敌，又能结成银盾防御。
　　当真是一件不可多得的神兵利器。
　　古庙之内，黄白一时玩得兴起。
　　时而将拂尘伸长，化作银白长鞭。
　　时而缩短成普通拂尘，时而又结成一面银盾，挡在身前。
　　室内风声猎猎，到处都是拂尘甩动之声。
　　过了好一会，他才将拂尘收入雮尘珠。
　　接下来，才是真正的重头戏。
　　龙虎山五雷法。
　　黄白闭上眼睛，开始回忆脑海中五雷法的内容。
　　“雷霆者，天地之枢机。”
　　道教认为，雷霆乃阴阳二气所生，是天地之间最具号令与杀伐之力的权柄。
　　五雷法，便是以雷为号令，调动天地五行之气的法术。
　　此法不止能杀敌，也能破邪，甚至还能破坏风水布局、山川气脉。
　　五雷法需修炼【五行雷气】。
　　此五雷对应五脏。
　　肝属东方木雷。
　　心属南方火雷。
　　肺属西方金雷。
　　肾属北方水雷。
　　脾属中宫土雷。
　　修炼五雷，需将五种五行雷气蕴藏于脏腑之间。
　　平日藏雷于身，用时一念释放。
　　雷法一出，威力强横无匹。
　　张都阳能横行多年，靠的正是这一手五雷法。
　　哪怕他最终死在黄白手中，也不能说五雷法不强。
　　只是张都阳气数已尽，又遭炮火削弱，才被黄白抓住破绽。
　　黄白张口吐出六一阳水丹。
　　金黄色内丹悬浮在他面前，丹丸周围缭绕着淡淡太极雷气。
　　而后，他以太乙真火炼化，又加入象征阴阳五行的各类材料。
　　“太乙轰天雷太过单一，不如将其转化为五雷法。”
　　黄白心中已有打算。
　　太极雷气属于阳性，又是六一阳水丹药力所化。
　　所以性质更接近金与水。
　　既然如此，便先将其转化为金雷、水雷两种五行雷气。
　　再利用五行生克之法，逐步生成另外三种属性。
　　香案之前，烛火摇曳。
　　黄白盘膝而坐，烛光照得他面色阴晴不定。
　　一颗金丹悬浮头顶，绽放灼灼光华。
　　太乙真火在丹外盘旋，气息如炉，精神如锤，一点点锻造这枚六一阳水丹。
　　随着时间流逝，金丹表面渐渐出现裂纹。
　　咔嚓。
　　第一道裂纹浮现。
　　随后是第二道，第三道。
　　最终，金丹缓缓瓦解，化为五枚小丹。
　　第一枚呈漆黑之色，氤氲水汽。
　　第二枚泛着青光，生机隐隐。
　　第三枚赤红如火，炽烈跳动。
　　第四枚厚重浑黄，沉稳如山。
　　第五枚白金之色，锋锐逼人。
　　五枚丹丸悬浮在半空，彼此牵引，气息流转。
　　水生木，木生火，火生土，土生金，金生水。
　　循环往复，渐渐形成一个完整的五行雷气之轮。
　　很快，五枚丹丸没入黄白体内，分别归入五脏之间。
　　黄白躯干之上，顿时浮现出五色光芒。
　　五色气息，在他胸腹之间轮转不休。
　　时间渐渐流逝。
　　受到雷丹与云母内丹的双重反哺，黄白体表异相再次加重。
　　鸟冠鹤发，背生双翼。
　　洁白羽毛沿着翅膀向外延伸，一点点覆盖后背。
　　原本只是双翼之上生羽，如今却隐隐有羽毛覆满整个背部的趋势。
　　这种变化极为玄妙。
　　像是他的血肉正在朝着某种古老羽人形态转化。
　　铜镜之前。
　　黄白赤着上身，静静打量镜中的自己。
　　镜中是一个头戴鸟面玉冠的年轻道士。
　　满头白发垂至臀后，一双黄金瞳煜煜生辉，胸膛正中央，有五个细小光点，分别对应五脏。
　　后背则覆着一层洁白羽毛。
　　若从背后看去，已不像寻常人类，更像古代列仙图中记载的羽人。
　　“模样甚是俊俏。”
　　黄白看了半晌，忍不住笑了一声。
　　“可惜以后要变成鸟人了。”
　　先是后背。然后是腹部，而后是四肢。
　　最终，全身上下都会长满羽毛。
　　这种异相不可逆，除非进入第三次还丹。
　　到那时，羽毛脱落，化身【五彩仙衣】。
　　如此，黄白才能完成从异类到人的转变。
　　这便是外丹大道的玄妙之处，先变成非人，再由非人返人。
　　“第三次还丹，又能增长两甲子寿命。”
　　“届时，寿命将接近四百年。”
　　四百年。
　　足以看到一个王朝从鼎盛走向衰亡，再看到新朝建立，又渐渐腐朽灭亡。
　　这是凡人想象得到，却绝难真正体会的数字。
　　到了那个阶段，便可称一声陆地神仙。
　　正在黄白沉思之际，香案之上，天道符诏缓缓亮起光芒。
　　金色文字浮现而出。
　　【天道除魔令：前往《大明王朝1566》世界，诛灭国运之妖，斩断世上最后一条龙脉。】
　　“大明王朝1566？”
　　黄白微微一怔。
　　“这不是历史剧吗？莫非也有灵幻元素？”
　　不过，他很快接受下来。
　　经历了这么多世界，他早已明白，每段剧情所展现的，都只是世界一角。
　　如果完全相信自己所知晓的信息，那么迟早要掉进坑里。
　　《大明王朝1566》的剧情简单。
　　嘉靖末年，为填补国库亏空，朝廷推行【改稻为桑】。
　　严嵩父子及其党羽趁机疯狂贪墨，毁堤淹田。海瑞以七品知县之身彻查贪腐，以死直谏，最终严党覆灭，嘉靖驾崩前赦免海瑞。
　　看似简单，却又极复杂。
　　其中掺杂了君、臣、民三方博弈。
　　你中有我，我中有你。
　　黄白若真穿越回那个时代，十有八九会被这些老油条绕进去。
　　“不过，这又和修士有何关系呢？”
　　黄白更关注的是天道符诏中的两个关键词。
　　国运之妖是谁？至于最后一条龙脉，又究竟是什么？
　　“先进去再说吧。”
　　黄白不再多想。
　　他的身形缓缓变淡，最终消失在古庙之中。
　　……
　　嘉靖末年。
　　皇帝数十年不上朝，醉心炼丹修道。
　　朝政懈怠，腐败横生，民怨沸腾。
　　南倭北虏，边患深重。
　　嘉靖对此不管不顾，依旧沉醉于炼丹修玄，大肆修建宫观，供奉道士，追求长生。
　　国库渐渐空虚吗，为了充填国库，严党制定改稻为桑之策。
　　此策原本说得极好。
　　改稻田为桑田，种桑养蚕，织造成丝。
　　丝绸可以换银，银子可以充实国库，国库有银，边军有饷，天下便能安稳。
　　可计划推行到下面，便全然变了味道。
　　内阁。
　　一名官员手捧奏疏，快步入内。
　　“江浙总督胡宗宪上奏！”
　　“新安江决堤，波及沿岸九县，毁田数十万。”
　　“百万百姓受灾，恳请朝廷赈灾！”
　　此言一出，殿内几名身着红袍、头戴官帽的老者，纷纷抬起眼皮。
　　皇帝二十四年不上朝。
　　这几位阁老，便负责处理帝国常务。
　　又有人开口：“徐阶举荐海瑞为淳安知县。”
　　殿内短暂安静。
　　几名阁臣彼此交换眼色。
　　为首的老者留着山羊胡，眼神似闭非闭，看起来一副老糊涂的模样。
　　唯有眼中偶尔闪过的精芒，才显示出此人绝非常人。
　　他正是严嵩。
　　严嵩沉默片刻，提笔落下批红。
　　“可。”
　　一个字落下。
　　海瑞的命运，江浙的局势，朝堂上的斗法，便又往前推进了一步。
　　……
　　江浙。
　　天色阴沉。
　　水患之后，此地崎岖泥泞，泥沙俱下。
　　曾经连片的良田，如今被洪水冲得七零八落。
　　田埂崩塌，水渠堵塞。
　　有些地方还积着浑浊污水，水面漂着烂木、死畜、破衣裳。
　　街道上随处可见枯骨与饥民。
　　许多人衣衫褴褛，面黄肌瘦，双眼凹陷。
　　一辆牛车艰难行驶在泥泞官道上。
　　赶车之人身形瘦削，留着山羊胡，眼睛炯炯有神。
　　他的衣裳洗得发白，到处是补丁，但他的腰背挺得笔直。
　　整个人像书桌上的笔架。
　　任谁都想不到，这个看似落魄的中年书生，正是淳安县新上任的知县——海瑞。
　　牛车碾过泥地，车轮陷进去，又艰难拔出来。
　　海瑞看着沿途灾民，眉头越皱越深。
　　“苍生何苦。”
　　他低声叹息。
　　“这朝廷怎么还不放粮？百姓难道就没人管了吗？”
　　此次赴任之前，他已做好举步维艰的准备。
　　可真正来到此地，才发现形势比自己想象中更加艰难。
　　他查过历年河堤记录，水位和堤坝一切正常，人员正常巡视。
　　为了避免记录造假，还特地问过当地老农，知晓决堤前几日并未有任何异变，条件远远达不到自然决堤的程度。
　　若不是天灾，那便是人祸。
　　“恐怕是贪官污吏为一己之私所为。”
　　海瑞望着被洪水毁去的田地，眼中浮现出冷意。
　　他在心中暗暗发誓。
　　无论付出什么代价，定要将这些人绳之以法。
　　至于死？大丈夫死得其所，无憾矣。
　　当然，海瑞不是莽夫。
　　他有自己的行事策略。
　　刚来到县衙，他便见到一群联合起来欺瞒县官的吏员。
　　这些人盘踞地方多年，上下勾连，欺上瞒下。
　　新来的知县若软弱，他们便架空知县。
　　若严厉，他们便抱团对抗。
　　海瑞看得清楚，若不先杀鸡儆猴，后面一件事也办不成。
　　“来人，清查府库，历年账目一并拿来。”
　　于是，他以贪污库粮之名，将其中一名吏员当众斩首。
　　随后开仓放粮，安定民生。
　　又亲自查验账册，核对粮仓，追问灾银去向。
　　他断案精准，公私分明。
　　很快，这个外地来的穷酸知县，便在灾民中获得极大威望。
　　“海青天！”
　　“海青天受小人一拜！”
　　“海青天来了！”
　　县衙外，灾民一传十，十传百，海瑞的名号短短数月传播开来，这位知县爱民如子，清廉正值，所到之处，无人不夸赞。
　　灾情很快平定下来。
　　海瑞知道这只是开始，淳安一县的灾民，他能救一时，救不了一世。
　　改稻为桑背后的大局，绝不是一个小小知县能轻易撼动。

第83章 练得身形似鹤形，千株松下两函经
　　淳安城外。
　　粥棚一座接着一座，沿着官道排开。
　　棚下支着几口大锅，锅中米汤翻滚，热气腾腾。
　　县里的民夫正在维持秩序，手持木牌站在队伍两侧，主持施粥。
　　灾民排成长长的队伍。
　　衙役们这次倒也不敢像往常那般呵斥百姓，只是板着脸，让众人排好队。
　　谁都知道，这位新来的海知县眼里揉不得沙子。
　　前几日，刚有吏员贪墨库粮，被海瑞当众斩首。
　　那颗脑袋落地之后，淳安县衙上下立刻清醒了不少。
　　粥棚不远处，是一片被洪水毁坏的农田。
　　泥沙淤积，田埂崩塌。
　　原本该是青苗起伏的田地，如今只剩一片狼藉。
　　海瑞卷起裤脚，踩在泥水之中，弯腰查看田里的泥层。
　　旁边站着县丞田有禄。
　　田有禄小心翼翼落脚，每一步都踩在稍微干硬些的田埂上，唯恐自己的靴子沾上泥土。
　　他看着眼前这位知县，眼中闪过一丝佩服。
　　圆滑处世如他，也不得不承认，这是真正的父母官。
　　换作别的知县，此时多半坐在县衙后堂喝茶，听下面人报数。
　　这等人，放在官场上未必讨喜，放在百姓眼中，便是救命的青天。
　　“继续种稻。”
　　海瑞直起腰，拍了拍手上的泥土。
　　“赶紧组织人手，把田埂修好，把水渠疏通。”
　　田有禄脸上露出为难之色，压低声音说道：
　　“堂尊，上面的意思是种桑。”
　　“哦？”
　　海瑞转过头，目光陡然锐利，问道：
　　“种桑起码三年内没有收成，朝廷什么时候拨来三年粮食了？”
　　田有禄张了张嘴，一时答不上来。
　　海瑞继续问：
　　“桑叶蚕丝物价又是多少？可保证百姓一年温饱？”
　　“还是说，等百姓真种了桑，再故意打压物价，低价收桑丝？”
　　田有禄额头渗出冷汗。
　　海瑞一眼便看出改稻为桑的局限。
　　他明白，在这贪官污吏的天下，朝廷怎么许诺都没有用。
　　从上面发下来的东西，经过层层盘剥，落到百姓手里时，早已所剩无几。
　　更何况，这些百姓眼下连今年都未必撑得过去。
　　谈三年后的桑叶蚕丝，实在可笑。
　　“继续种稻！”
　　海瑞沉声下令。
　　知县亲自下令，众人只好照办。
　　几个里正连忙招呼民夫下田。
　　灾民们原本死气沉沉的脸上，也终于多了一点活气。
　　只要还能种稻，只要地里还能长粮，便有盼头。
　　海瑞沿着道路巡逻。
　　哗啦啦！！
　　就在此时，密林深处忽然传来一阵动静。
　　不知是什么东西惊起了林中鸟雀。
　　一片白鹤自林间飞起。
　　白鹤展翅，身形优雅，在空中划过一道道洁白弧线。
　　远远望去，像是仙人在云气之间飞舞。
　　此情此景，令海瑞不由得想起一首诗。
　　练得身形似鹤形，千株松下两函经。
　　这首诗格律平平，却因皇帝赏识而名声大噪。
　　海瑞望着天上的白鹤，神色渐渐沉了下来。
　　“可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神……”
　　他低声念了一句。
　　其实天下乱事，皆由那位修道长生的君父而起。
　　皇帝二十年不上朝，醉心修玄炼丹，大兴土木，修宫建观。
　　上有所好，下必甚焉。
　　皇帝要修道，下面便有无数人借修道之名敛财。
　　最后受苦的，从来不是朝堂上的阁老，也不是地方上的豪绅，而是这些在泥水里刨食的百姓。
　　“杀！！！”
　　“倭寇！”
　　“是倭寇来了！！”
　　一声惊恐呼喊，猛地撕破田间短暂的安宁。
　　密林之中，一群身形矮小、头颅中央剃光的男子，手持倭刀冲杀出来。
　　每个人眼神都凶残无比。
　　那种狠劲，不像是普通盗匪，倒像是早已习惯杀人的亡命徒。
　　他们一冲出来，便直直朝田间百姓杀去。
　　普通农夫哪里是这帮穷凶极恶匪徒的对手？
　　几个正在修渠的民夫躲闪不及，当场被砍翻在地。
　　鲜血溅进泥水里，很快染红了一片。
　　粥棚那边也乱成一团。
　　锅被撞翻，滚烫的粥水泼在地上，哭喊声、惨叫声此起彼伏。
　　县衙的捕快平时也是一帮欺软怕硬的货色。
　　真见到倭寇提刀杀来，反而脸色发白，脚步往后退，甚至已经准备丢下水火棍跑路。
　　“大家随我上！！”
　　海瑞提起一把镰刀，一马当先冲了上去。
　　他学过一点粗浅拳脚，虽然对付不了真正的倭寇，但此时绝不能退。
　　一县父母官若先退了，百姓便彻底散了。
　　“堂尊！”
　　田有禄吓得脸色大变。
　　他万万没想到，海瑞竟然真敢往前冲。
　　海瑞已经冲了出去，他再想躲，也躲不过去了。
　　田有禄回头，朝那些发愣的捕快怒吼：
　　“等着干什么？”
　　“上啊！！”
　　捕快们这才反应过来，后知后觉跟上去。
　　他们心里明白，如果眼睁睁看着知县战死，自己这些人也难逃死罪。
　　说不定还要连累家人被流放。
　　事已至此，只能硬着头皮上。
　　“海青天！”
　　“跟着海青天！”
　　“别让倭寇杀了海青天！”
　　附近民众受到海瑞启发，顿时团结起来。
　　还有几个胆大的青壮，直接从死去倭寇手中抢过刀，咬着牙冲了上去。
　　这帮倭寇虽然凶悍，但人数并不算多。
　　他们最可怕的地方，是突然冲杀带来的惊慌，以及悍不畏死的气势。
　　一旦百姓被组织起来，不再四散奔逃，反而能用人多势众把他们压住。
　　很快，局势渐渐逆转。
　　喊杀声持续了好一阵。
　　等一切渐渐平息，原地已留下了一地尸体。
　　海瑞浑身浴血。
　　他分不清那些血是敌人的，还是自己的。
　　他仍死死握着刀柄，不肯松手。
　　杀着杀着，他忽然感觉周围安静得有些不对劲。
　　方才的喊杀声、脚步声，像被什么东西隔开了。
　　海瑞猛然回头。
　　这一望，他心中一沉。
　　身前身后皆是丛林。
　　不知何时，已经身处密林深处。
　　四周草木幽暗，树影重重。
　　地上铺着厚厚落叶，脚踩上去，没有半点声音。
　　空气中弥漫着一股腥臭阴冷之气。
　　哗！
　　阴影从头顶覆盖下来。
　　海瑞缓缓抬头。
　　只见头顶上方，赫然浮着一个恐怖怪物。
　　那怪物是一颗三尺宽的巨大头颅。
　　头颅呈血红之色，额头中央长着一根独角，双眼凸出，嘴巴裂到耳根。
　　它没有身躯，下方只有一团碧绿云雾状的东西托着脑袋。
　　这竟是一只恶鬼！
　　海瑞瞳孔剧烈颤动。
　　眼前这一幕，对他的冲击极大。
　　这真的是鬼。
　　海瑞幼时曾独坐乱葬岗寻鬼，那时他年少气盛，听人说世上有鬼，便偏要亲眼一见。
　　他在荒坟之间坐了一夜，不见半点鬼影。
　　自那以后，他便不信任何鬼神方术，只信圣贤之书。
　　未曾想，今日在此处见怪。
　　这是为何？
　　哒哒哒。
　　角落里传来脚步声。
　　一道人影拨开草丛，缓缓走了出来。
　　那是一个老人，此人穿着白色狩衣，头戴立乌帽子，手持笏板。
　　衣冠形制，有几分魏晋南朝文官之风。
　　他的脸色苍白，目光阴冷，嘴角带着一点不怀好意的笑。
　　他上下打量海瑞一眼，用怪异腔调说道：
　　“好让你当个明白鬼，有人花一万两，买你人头，本以为是个了不得的人物，看来不过如此。”
　　说罢，他手中笏板一抬。
　　“鬼守，上！！”
　　哗！
　　话音刚落，东瀛阴阳师手掐法诀。
　　那颗赤红恶鬼头颅顿时咆哮一声，朝下方的海瑞冲来。
　　它张开血盆大口，口中满是尖利牙齿。
　　阴阳师眼神阴冷，目光中带着一丝猫戏老鼠的嘲弄。
　　华夏人才凋零。
　　连个像样点的对手都没有。
　　一个所谓清官，也值得有人出一万两银子买命。
　　“看来东瀛有望征服明国。”
　　阴阳师心中浮现出这个念头。
　　下方。
　　海瑞能清晰闻到恶鬼口中散发出的腥臭。
　　生命危急时刻，海瑞心中反而异常冷静。
　　他想的仍是案子。
　　是谁与倭寇勾结？
　　最大的可能，便是河堤总管李玄。
　　此人必定有天大的罪行隐瞒，所以才选择买凶杀人。
　　若自己今日死在此处，淳安水患背后的真相便要被继续掩埋。
　　“可惜。”
　　海瑞心中轻叹。
　　“这消息无法传给老友了。”
　　轰隆！！！
　　就在这时，天空忽然雷霆炸响。
　　一道三尺雷霆从天而降。
　　赤红雷光撕开阴雾，狠狠击中恶鬼头颅。
　　那恶鬼连惨叫都没来得及发出，当场魂飞魄散。
　　散逸开来的电浆落入林间，瞬间点燃枯枝落叶，引起一片森林大火。
　　紧跟着，一道洁白身形破开树荫，带着万道金光而下。
　　此人鸟冠鹤发，白翼金瞳。
　　洁白羽发好似云霞，身后双翼舒展，周身金光灿烂。
　　他从空中落下之时，像是一只白鹤。
　　“谁？”
　　东瀛阴阳师脸色剧变。
　　逃！
　　这是他的第一反应。
　　一定要逃。
　　否则死无葬身之地。
　　能一雷劈死鬼守之人，绝不是他能对付的。
　　东瀛阴阳师转身便走，口中念念有词，身形似乎要化入阴影之中。
　　唰！
　　黄白甩开拂尘。
　　银白拂尘丝破空而去，瞬间缠住阴阳师的手脚。
　　阴阳师刚迈出一步，便被硬生生拖了回来，重重摔在地上。
　　随后，黄白缓缓落地，身形也恢复成寻常道士模样。
　　这一幕发生得太快。
　　海瑞呆立原地，久久没有回神。
　　直到黄白走到面前，他才终于反应过来。
　　海瑞低头看了一眼自己身上的血污，又强行整理衣冠，将乱掉的衣襟抚平。
　　随后，他肃然作揖。
　　“海瑞，海刚峰，拜见神圣！”
　　子曰，敬鬼神而远之。
　　如今鬼神已经出现在眼前，而且还救了自己的性命。
　　那便理应以礼相待。
　　“请起。”
　　黄白伸手虚扶。
　　“原来你就是海瑞。”
　　黄白论年纪，也已七十多岁，受海瑞一个礼，倒也受得起。
　　海瑞站直身子，疑惑问道：“仙长认识在下？”
　　他看得出来，眼前这位神仙不是客气，而是真的听过自己的名字。
　　黄白笑了笑，道：“那当然，海瑞的清名，上界鬼神无人不知，无人不晓。”
　　“鬼神都知道我的名声……”
　　海瑞心中震惊，又有些说不出的欣慰。
　　他这一生清贫刚直，不合时宜。
　　旁人说他迂腐，说他偏执，说他不懂官场，他从来不曾动摇。
　　连鬼神都知道他的清名，那便说明自己坚持的一切，并非毫无意义。
　　至少这天地之间，总有一双眼睛在看。
　　黄白提起那名阴阳师，开始逼问。
　　这东瀛阴阳师起初还想嘴硬，甚至还用蹩脚汉话叫嚣，说自己乃东瀛阴阳寮传人，不惧明国术士。
　　黄白懒得与他废话。
　　一缕雷气刺入经脉。
　　阴阳师顿时痛得浑身抽搐，脸色惨白，冷汗如雨。
　　不过片刻，他便再也撑不住。
　　一番逼问下来，果然是河堤总管李玄所为。
　　此人暗中勾结倭寇，又怕海瑞查出毁堤真相，便出一万两银子买海瑞人头。
　　“别杀我，我愿意……”
　　噗！
　　长剑出鞘，一剑封喉。
　　见识到神仙神乎其神的本领，海瑞沉默片刻，终于忍不住问道：
　　“敢问仙长，可曾见过当今陛下？不知仙长对陛下所为，有何看法？”
　　见到真正神仙，海瑞心中不禁动摇。
　　难道陛下这些年大兴土木，挥霍国库，修建宫观，真是对的？
　　难道这才是强国之道？
　　难道神仙也是因此而下凡？
　　如果真是这样，他也准备拼死说出实话。
　　天下百姓已经承受不住了。
　　神仙不缺这点衣食，不缺这些宫殿。
　　可百姓一日不吃会饿，十日不吃会死。
　　一座宫观的钱粮，便足以救活无数灾民，一场斋醮的花费，便能修好几段河堤。
　　黄白看出海瑞心中所想，摇头笑道：
　　“非也，嘉靖未得正法。”
　　“所行之事，不过是为了满足一己之私。”
　　“神仙不需要吃食，上至九霄，下至黄泉，皆可往来，更不需要宫殿。”
　　海瑞听到这番话，心中激动几乎无以复加。
　　果然。
　　这一切并非仙神本意。
　　不过是后人牵强附会，或借神仙之名满足一己私欲。
　　既然旁人劝诫不了皇上，若是神仙亲自告诉实情呢？
　　想到这里，海瑞再次作揖。
　　“仙长，在下有个不情之请……”
　　黄白直接打断道：
　　“我知道，你想让我劝诫嘉靖。”
　　他也想见一见这位“练得身形似鹤形”的皇帝。
　　不知道这家伙苦练多年，到底练出了什么东西没有。
　　“至少不怕勒脖颈了吧？”
　　黄白心中暗想。
　　海瑞神色郑重，道：“正是，在下这就上奏朝廷，请仙长入京。”
　　“不必。”
　　黄白摆了摆手。
　　“先解决眼下之事再说。”
　　东瀛阴阳师都出来了。
　　看来江南财主与倭寇勾结，比想象中更深。
　　一个河堤总管李玄，能请来阴阳师袭杀县令。
　　这背后必然还有更大的阴谋。
　　单单杀一个李玄，未必能触及根本。
　　黄白望向林外，眼中金光微动。
　　“走吧，贫道也想看看，这江南水患背后，到底藏了多少妖魔鬼怪。”
　　海瑞低头看了一眼地上的阴阳师尸体，又看向远处仍在燃烧的雷火，郑重道：
　　“海瑞纵死，也必将此事查到底。”
　　（求月票）

第84章 万寿帝君，炼丹皇帝
　　京城，西苑。
　　自从壬寅之变后，嘉靖差点被宫女勒死，从那以后，便不再轻易居于乾清宫炼丹。
　　乾清宫会让他想起那一夜冰冷的绳索，宫女惊恐而怨毒的眼神。
　　于是，他将炼丹修玄之处，转移到了西苑。
　　此地名为万寿宫。
　　宫观连绵，楼阁相接。
　　青砖铺地，朱柱高耸，琉璃瓦在日光下灿然生辉。
　　这里不像皇宫，倒更像一处被皇权供养起来的道门仙府。
　　正值中午，烈日炎炎。
　　宫观屋顶上的琉璃瓦蒙着一层金芒，远远望去，好似整座西苑都浮在一片金光之中。
　　殿中，檀香萦绕。
　　香烟袅袅升起，绕过帷帐，飘向梁上。
　　远处钟声回荡，沉缓悠长。
　　帷帐透光，隐约可见一名老者盘膝而坐。
　　老者气质雍容，天庭饱满，地阁方圆。
　　他留着三缕长须，身穿玄色经袍，衣襟上绣着云纹与星斗。
　　此人正是嘉靖皇帝朱厚熜。
　　他自封万寿帝君。
　　天下人都以为他多年不上朝，是荒唐怠政，是被方士蛊惑。
　　可真正见到他的人，反而会生出另一种感觉。
　　此人不似寻常昏聩老者。
　　眼睛似无波古井，偶尔睁眼时，眼中又似有冷光闪过，好似天下人都在他的算计之中。
　　嘉靖盘膝许久，缓缓吐出一口气。
　　随后，他起身，慢悠悠打起五禽戏。
　　若只看动作，真有几分修道人调养形神的味道。
　　打完五禽戏后，嘉靖又闭目站了片刻，这才转身来到后殿。
　　后殿是炼丹房。
　　刚一踏入，便有一股浓郁药气扑面而来。
　　四周墙壁上，画着各类方士炼丹成仙的场景。
　　有方士盘坐丹炉旁，头顶紫气升腾；道人死后蜕去旧躯，从火中重生。
　　壁画中的方士，一个比一个奇异。
　　或碧眼方瞳，绿发瘦骨；或身披羽翼，翱翔天际；又或死后尸解，羽化蜕凡。
　　若有研究道家文化的人在此，便能认出这些壁画所绘，正是广成子、赤松子、方回等古代仙人。
　　丹房中央，立着一口高大的丹炉。
　　炉身刻满龙纹与云篆。
　　炉底燃烧着湛蓝火焰，火焰不高，却极为炽热。
　　一名绿面道士盘坐在丹炉旁，正闭目炼丹。
　　身旁的助手也各有异相。
　　有的面如重枣，气血旺盛；还有人长着一头赤发，像是服食外丹之后留下的异状。
　　可见，嘉靖皇帝并非像世人传言那般，纯粹被骗子哄骗。
　　这些年，确实有不少奇人异士投靠了他。
　　“万岁爷！”
　　“陛下！”
　　“万寿帝君！”
　　见到嘉靖进来，道士们纷纷起身行礼。
　　嘉靖摆摆手，示意众人不用多礼。
　　他来到丹炉前，低头看着炉火。
　　湛蓝火焰映在他脸上，使他的神情显得阴晴不定。
　　良久之后，他才缓缓说道：
　　“玄丹差不多可以出炉了。”
　　他指挥众道士时，神色自然，像他才是这里真正的炼丹人。
　　绿面道士恭敬起身。
　　“是，陛下。”
　　他手掐法诀，接连打出数道灵光。
　　炉底火焰随之收束。
　　丹炉顶上的龙首，缓缓喷出一缕紫烟。
　　紫烟一出，整个丹房中的药气顿时浓郁了数倍。
　　“开炉！”
　　“迎丹！”
　　绿面道士，也就是玄丹道士，高喝一声。
　　砰！
　　丹炉炉盖升天而起。
　　丹室之中，紫雾翻腾。
　　外界，隐约可见丹房上空紫云缭绕，似有异宝出世。
　　嗖！！！
　　一枚白色丹丸滴溜溜旋转飞出。
　　丹丸停在半空，周围药气流转，光泽温润。
　　片刻之后，它忽然坠下。
　　一名道士早有准备，立刻捧出托盘，稳稳接住丹丸。
　　“恭贺万寿帝君！”
　　“又成一枚万寿仙丹！”
　　众道士齐声恭贺。
　　嘉靖神色平静，只淡淡应了一声：“嗯。”
　　他伸出手指，指尖隐约浮现出一缕金芒。
　　若黄白在此，定能一眼认出，这是金砂派的点金之术。
　　只不过嘉靖所用的点金术较为粗浅，并没有黄白如今那般强大。
　　金芒落在丹丸之上。
　　原本洁白的丹丸，迅速染上一层淡淡金色。
　　光泽一变，整枚丹药顿时显得贵不可言。
　　嘉靖拿起丹丸，面不改色地服下。
　　他没有立刻说话，而是转身回到寝宫。
　　寝宫内，帷帐低垂，铜镜明亮。
　　嘉靖盘坐片刻，开始消化丹力。
　　不多时，他摘掉帽冠，两鬓有着白色羽毛般的毛发。
　　整个人一眼望去，更添几分仙风道骨。
　　嘉靖看着铜镜中的样貌，抬手摸着两鬓，喃喃自语：
　　“练得身形似鹤形……”
　　话音刚落，一股丹毒副作用袭上心头。
　　嘉靖身形微微摇晃，脸色变得苍白。
　　光是两鬓生出白羽，便有如此巨大的影响。
　　他实在想象不到，上古那些神仙，是如何在不死不疯的情况下，真正炼成鹤形，羽化登仙。
　　……
　　府城。
　　一辆牛车缓缓行至城外。
　　黄白与海瑞下了车。
　　此地比淳安富庶许多，城墙高大，车马往来，城外依旧聚集着不少灾民。
　　这些灾民多是从沿江各县逃来的。
　　城门口有兵丁把守，不让灾民随意入城。
　　城内粮铺照常开门，城外灾民却只能闻着粮香挨饿。
　　海瑞看着这一幕，脸色极不好看。
　　黄白说道：
　　“你先买点粮食赈济灾民，而后再调查也不迟。”
　　海瑞苦笑。
　　“可是我们没钱。”
　　他这个知县，清得不能再清。
　　身上别说银票，便是碎银都拿不出多少。
　　而且这里不是他的管辖之地，也没办法通过官方手段打压物价。
　　若是正常买粮，那些粮商见灾情严重，恐怕还要趁机抬价。
　　海瑞又补了一句：
　　“据说城中几家粮商，幕后掌柜是京城来的太监，一般人不敢轻易招惹。”
　　“这个简单。”
　　黄白转身走到路边。
　　那里有一块半人高的石头，风吹日晒，表面粗糙。
　　黄白伸出手指，对着石头轻轻一点。
　　一阵金光闪过。
　　灰扑扑的石头，转瞬化为一块沉甸甸的黄金。
　　金光灿灿，耀得人眼睛发疼。
　　海瑞一脸不可思议。
　　他上前敲了敲，又低头仔细看了一眼。
　　“这是真的黄金？”
　　“自然为真。”
　　黄白神色淡然。
　　海瑞看着这块巨大黄金，心中一时不知该惊还是该叹。
　　“这起码有两万两吧？”
　　片刻之后，他又露出一脸惋惜，道：“便宜这帮奸商了。”
　　黄白不以为意。
　　“无妨。”
　　这些石头中的金性极少，根本无法长久维持黄金形态。
　　最多不到一个月，便会重新变回石头。
　　黄白没空搭理这些小角色。
　　大明王朝都已经烂成这样，到处都是贪官污吏。
　　若要一个个杀过去，恐怕这辈子都做不完天道除魔令。
　　他只负责对付主要的人，并查清龙脉与国运之妖。
　　这些小角色，交给海瑞等人解决即可。
　　接下来几日，黄白在府城调查东瀛阴阳师的线索。
　　海瑞则带着县衙人手，用市价五倍的价格，换取了大量粮食，以及一些修屋筑堤所需的木料、药材、草席、麻布等物。
　　粮行内。
　　一袋袋粮食被搬上马车。
　　车队排成长龙，朝淳安县方向送去。
　　粮行掌柜站在门口，一脸可惜地望着车队远去。
　　“这笔粮食，你们吃不完的。”
　　他心里清楚。
　　粮食能买，留不留得住又是另一回事。
　　这件事传出去后，沿途各方势力自然会盯上这批粮食。
　　到时候，这些粮食说不定还会以低价重新回到粮商手里。
　　一来一回，等于白赚一块黄金。
　　想到这里，掌柜眼中又露出贪婪之色。
　　不过他很快压下这点心思，急忙吩咐伙计：
　　“快快，把黄金交给杨公公。”
　　他说话时，仍舍不得将目光从黄金上移开。
　　他也想私吞一点。
　　可这块黄金太大，来历又太特殊。
　　更重要的是，收集黄金乃是皇上亲自过问的要务。
　　有了前几位被抄家的教训，掌柜纵使再贪婪，也不敢铤而走险。
　　豪华府邸，烛光微弱。
　　一名瘦削男子绕着黄金打转，神色中充满惊奇。
　　此人正是杨公公派在府城的心腹。
　　他伸手摸了摸黄金，又拿小刀刮下一点金屑，放在火上试了试。
　　“奇怪，这海瑞哪捡来的金子？”
　　他眯起眼睛，心中隐隐觉得不对。
　　“派人查一查，看看这块金子到底从何而来。”
　　很快，这块巨大的黄金被原封不动送往京城。
　　它即将成为嘉靖练习点金术的材料。
　　……
　　知府府邸。
　　杭州知府与河堤总管李玄，正在密室中商量着什么。
　　屋内门窗紧闭，桌上点着一盏油灯。
　　杭州知府脸色阴沉，手中捏着一封刚送来的密信。
　　忽然，他惊呼一声，猛地抬头，愤怒地望着李玄。
　　“你是说，海瑞没死？”
　　“你是怎么办事的？”
　　李玄脸色发白，额头冷汗直冒，颤颤巍巍道：“属下也不知那所谓的阴阳师如此不靠谱。”
　　“收了一万两银子，连一个海瑞都杀不了。”
　　杭州知府怒极反笑：“一万两银子！一万两银子就买回来这么个结果？”
　　他猛地站起身，在屋中来回踱步。
　　“有没有留下什么东西？”
　　杭州知府紧张地盯着李玄。
　　他可不想背上通倭的罪名。
　　江南财阀士绅勾结倭寇，早已是公开的秘密。
　　倭寇横行作乱，离不开当地势力暗中帮忙。
　　可这种事情，只能私下做，绝不能摆在台面上。
　　一旦摆到台面，便是抄家灭族的大罪。
　　“我……”
　　“我不清楚。”
　　李玄冷汗大冒。
　　寻常倭寇肯定不知道他们的身份。
　　但是那名阴阳师地位颇高，自然知晓他们的身份，也知道某些见不得光的交易。
　　见到李玄这副神情，杭州知府火冒三丈，狠狠一拍桌子。
　　“废物！”
　　“废物！！”
　　桌上茶盏被震得一跳。
　　杭州知府强压怒火，从抽屉中取出一张信纸，飞快写下一封手信。
　　“拿着我的手信，前往阴阳寮秘密据点，让他们全部出动，无论如何，必须将海瑞灭口！”
　　“是！”
　　李玄连忙接过书信。
　　他知道，这次请动更高级别的高手，恐怕还要付出极大代价。
　　事已至此，不请也不行了。
　　经过戚继光总兵多年征讨，大规模作乱的倭寇基本平息。
　　但仍有一部分倭寇选择隐藏起来，秘密搜集明国情报，勾结地方势力，等待下一次大规模入侵。
　　这些人比寻常海寇更难缠。
　　他们不只是抢掠财物，还想把明国东南的地形、官场、军备、民情，一一摸清。
　　李玄揣着手信，很快离开府邸。
　　夜色渐深。
　　他来到城中一处不起眼的客栈。
　　客栈门口挂着破旧灯笼，门面不大，外表看起来与寻常小店没什么区别。
　　李玄走进去，压低声音说道：
　　“两斤牛肉，沽三升黄酒。”
　　掌柜抬头看了他一眼，低声下气，神色为难：
　　“抱歉了，客官，这里不卖牛肉。”
　　李玄像是没听懂，又重复了一句：“那来三两酱牛肉。”
　　掌柜听到这句话，眼神微微一变。
　　随后，他做出一个请的手势。
　　“客官，里面请。”
　　两人一前一后，来到后厨。
　　后厨空无一人，灶台上还冒着一点余烟。
　　掌柜挪开角落里的米缸。
　　米缸下方，露出一个漆黑地道。
　　一股阴冷气息从地道中涌出。
　　李玄忍不住打了个寒颤。
　　掌柜没有多言，率先走了下去。
　　李玄咬了咬牙，也跟着进入地道。
　　两人沿着蜿蜒密道一路向下。
　　石阶潮湿，墙壁上有水珠渗出。
　　每隔十步，便有一盏烛火。
　　烛火幽绿，照得通道阴森无比。
　　越往下走，空间越大。
　　最后，眼前豁然开朗。
　　下方是一座巨大的地下宝殿。
　　烛火成排，灯影摇晃。
　　宝殿之中弥漫着淡淡香气，却压不住那股幽冷阴气。
　　后方伫立着一座白玉屏风。
　　屏风上画着百鬼夜行图，笔法精细，透着说不出的邪气。
　　屏风前方，一名老者盘膝而坐。
　　老者身穿狩衣，头戴高冠，脸色苍白，双眼微闭。
　　他身侧站着两只样貌凶恶的恶鬼。
　　左边那只为男性，手持巨斧，通体赤色，额头长着一根独角。
　　右边那只为女性，手持青瓶，通体青色，额头长着两角。
　　一股幽绿阴气从两只恶鬼身上弥漫开来。
　　李玄忍不住再次打了个寒颤。
　　他忽然有些后悔来到这里。
　　这群东瀛阴阳师，比妖魔更像妖魔。
　　……
　　（大家就别管什么现实历史什么制度了，就当成一个神话故事，凡事都是妖魔鬼怪影响的，灭掉妖怪，就是圆满大结局了。）

第85章 神仙下凡，点金戏嘉靖
　　灯火摇曳，鬼影重重。
　　地下宝殿之中，幽绿火光映照四壁，李玄刚一下来，便觉得后背发寒。
　　两只凶恶的式神静立在白玉屏风两侧。
　　“这位是阴阳寮的主人，安倍先生。”
　　掌柜恭敬跪下叩首，又转头对李玄说道。
　　李玄强忍心中惧意，正要开口。
　　没等他说话，盘坐在白玉屏风前的安倍阴阳师便摆了摆手。
　　他声音沙哑，如同指甲刮过石面。
　　“我这次过来，是调查我弟弟的死因。”
　　“凶手无论是谁，我都要将其碎尸万段。”
　　说到这里，他缓缓睁开眼睛，那双眼睛浑浊发黄，却又带着说不出的阴冷。
　　“至于你们，作为赔偿，要付出两万两银子。”
　　“还有二十名童男童女。”
　　阴阳师说话的同时，他身后的两只式神也随之露出青面獠牙的凶相。
　　赤鬼手中巨斧微微一动，地面顿时传来沉闷声响，青鬼怀中的瓶口冒出一股黑烟，烟气中隐约传来婴孩哭声。
　　场景甚是骇人。
　　李玄脸色发白，却不敢有半点迟疑，忙不迭点头。
　　“好说，好说。”
　　“两万两银子，还有童男童女，我们都会准备妥当。”
　　人在屋檐下，不得不低头，何况此事本就是他们有求于人。
　　安倍阴阳师满意地点了点头，放下酒杯：“很好，说出你知道的情报。”
　　李玄咽了咽口水，刚要开口。
　　忽然，众人头顶的天花板泛起一阵波动。
　　哗！
　　一道洁白人影从上方飞入。
　　那人来得太快，众人甚至还没看清来人面目。
　　轰！
　　赤红真火当空洒下。
　　火焰如雨，刹那间笼罩整个地下宝殿。
　　两只式神刚刚抬头，便被真火迎面浇中。
　　赤鬼咆哮一声，巨斧还没举起，身躯便被烧得寸寸崩裂。
　　青鬼怀中青瓶炸开，黑烟刚冒出来，便被火焰焚成虚无。
　　不过一息之间，两只凶恶式神便化为飞灰。
　　剩下的金光紧随而至，从四面八方破空飞射。
　　噗噗噗！
　　掌柜、护卫、倭寇、阴阳师弟子，头颅纷纷被金光洞穿。
　　一具具尸体连惨叫都来不及发出，便倒在地上。
　　直到这时，那道人影才在灯火中显露出来。
　　正是黄白。
　　“这世界的法师，似乎有点弱啊。”
　　黄白环视四周，心中暗自思索。
　　这几天，他专门去了一趟寺庙和道观。
　　结果发现，此界确实有一些术士，却没有明显鬼神气息。
　　那些和尚道士，大多只擅长一些旁门小术，有些甚至就是江湖戏法。
　　眼前这位阴阳寮主人，算是他目前见到的修行者里稍强一些的。
　　这所谓式神，强度也就与双子阴灵相当。
　　“所以，此界应是没有鬼神，术法低下的世界？”
　　既然如此，问题多半出在国运之妖身上。
　　又或者，出在所谓最后一条龙脉上。
　　或许嘉靖知晓答案。
　　黄白在地下宝殿搜寻片刻，很快在角落中找到一本账册。
　　他简单翻阅了一下，没找到自己想要的东西。
　　这本账册记录的是倭寇与江南官僚士绅之间的交易，倭寇与内奸之间的交易，远远比他想象得更深入。
　　倭寇劫掠所得，有一部分会分给江南士绅，而江南士绅则为倭寇提供粮食、船只、藏身之处，以及沿海军情。
　　甚至有些所谓倭寇，本就是士绅豪强暗中豢养的盗匪。
　　他们披着倭寇的皮，行的是本地豪强杀人夺田、排除异己之事。
　　“阴兵速至！”
　　黄白手掐指诀。
　　阴风刮过，黑雾从地下升起。
　　双子阴灵、红衣女孩、献王、夜叉等阴兵，陆续从黑雾中浮现。
　　地下宝殿本就阴森，此刻更似成了鬼府。
　　黄白将账册中的名单分成几部分，交给各路阴灵。
　　“拿着名单解决他们。”
　　既然没查到想要的东西，那就顺手解决这帮败类。
　　这些人勾结倭寇，祸害百姓，死不足惜。
　　“是！！”
　　阴兵接过名单，齐声领命。
　　下一刻，众鬼化为一道道黑烟，消失在地下宝殿之中。
　　夜幕渐深。
　　繁星点点。
　　乌云从远处扩散而来，渐渐遮蔽明月星辰。
　　夜黑风高，杀人夜。
　　城郊，一处宅邸。
　　白日里热闹非凡的宅邸，此刻陷入死一般的寂静。
　　马知府搂着新纳的小妾，正呼呼大睡。
　　床榻上香气浓郁，帷帐低垂。
　　双子阴灵中的姐姐灵珠，悄无声息出现在天花板上。
　　她倒吊而下，长发一点点垂落。
　　细长发丝无声分开，化为一根根钢针。
　　噗。
　　发针刺入马知府心脏，又有几根刺入他的脑中。
　　灵珠轻轻一绞。
　　马知府身体微微一颤，便悄无声息死去。
　　他甚至连眼睛都没来得及睁开。
　　做完这一切，灵珠将一份罪证贴在床边，随后身形化为黑烟消散。
　　“啊！！！”
　　“死人啦！！！”
　　次日清晨，小妾一声凄厉惨叫，惊醒整座府邸。
　　众人慌忙赶来时，只见马知府口鼻流血，死去多时。
　　他的身上正贴着与倭寇交易的罪证。
　　接下来几日，江浙刮起一场风暴。
　　官吏、商人、名儒、书生、武人，乃至宫中派来的太监，陆续离奇死亡。
　　这些人死法各异。
　　有人七窍流血，死在书房之中。
　　有人半夜忽然惨叫，家丁冲进去时，只见尸体悬在梁上。
　　有人睡在重重护卫之中，第二天仍被发现心口多了一个血洞。
　　也有人在宴席上谈笑风生，下一刻便栽倒在桌上，嘴里吐出黑血。
　　无一例外，这些死者身上或门外，都贴着暗通倭寇的罪证。
　　一些心里有鬼的人白日里请来和尚道士作法，夜里让几十名家丁守在门外。
　　最终还是悄无声息死去。
　　如此离奇的一幕，引得民间议论纷纷，谣言四起。
　　茶馆内。
　　坐着赶路的行商、赶考的士子，以及闲得没事干的市井闲人。
　　众人围坐一桌，压低声音议论。
　　“这几日死的贪官污吏全都通倭。”
　　“听说是战死沙场的将士，回来找他们索命了。”
　　“我怎么听说，是路过的神仙看不过去，顺手把他们杀了。”
　　“应该是神仙。”
　　“将士要能索命，早就索了，哪等到现在？”
　　“我还听说，有人夜里看见白光从天上落下来，光里站着一个白头发的道长。”
　　江浙出现神仙的谣言越演越烈。
　　有人煞有其事地宣称，自己亲眼在金华山见过神仙。
　　淳安县城外。
　　海瑞沿着小路，来到黄白隐居的野外草庐。
　　草庐不大，四周竹林环绕。
　　屋前有一条小溪，溪水清浅，石上生苔。
　　黄白正坐在草庐前煮茶存思。
　　海瑞走到近前，沉默片刻，终于开口：“黄仙长，这样做……真没问题吗？”
　　他语气少有地带着几分迟疑。
　　这次死了一百五十三人，大部分是权贵高官，最次也是富商豪绅。
　　甚至还有皇宫派来的太监。
　　死的人太多了。
　　可想而知，朝野会有多么震动。
　　海瑞读了这么多年圣贤书，还是第一次遇见这种惩恶扬善的方式。
　　黄白端起茶杯，一饮而尽，道：“神仙杀人，何须世俗礼法。”
　　神仙的潇洒自在，不正是不拘泥于世俗限制吗？
　　对于这种你中有我、我中有你的官场，快刀斩乱麻才是最佳处理方式。
　　海瑞沉默。
　　他知道黄白说得有道理，可这种道理，与他多年所学的圣贤之道终究有所冲突。
　　黄白看了他一眼，笑道：
　　“你是人间官，所以你讲律法；贫道是方外人，讲因果报应。”
　　“各行其道，并不相悖。”
　　海瑞闻言，最终长叹一声。
　　“若世间律法真能杀尽恶人，又何须仙长出手。”
　　京城，万寿宫。
　　嘉靖依旧身处帷帐之后，身形朦胧，神秘莫测。
　　殿中檀香袅袅，钟声悠远。
　　太监杨金水跪在一旁，双手呈上一封江浙递来的秘信。
　　嘉靖伸手接过，缓缓翻开。
　　信中写的，正是江浙近日发生的离奇命案。
　　一百五十三人身死，死者皆与通倭有关，证据被一一贴在尸体上。
　　嘉靖看完，面色微微动容。
　　良久之后，他才吐出一口气。
　　“派大内高手彻查此案。”
　　“是！”
　　杨金水低头应下。
　　嘉靖继续翻阅下面的内容。
　　当看到江浙神仙下凡的流言时，他脸上露出一丝讽刺笑容。
　　“杨金水，你也认为是神仙吗？”
　　杨金水伏在地上，犹豫了一下。
　　“万岁爷，此事……确实极其蹊跷。”
　　“一名百户在军营之中，众目睽睽之下七窍流血而死。”
　　“守在门外的人没有听到半点动静。”
　　“奴婢想着……或许真是神仙所为。”
　　他说这话，并非全然奉承。
　　他是真知道有些人通倭，也明白这种事情藏得极深。
　　如此精准找出通倭之人，又将罪证摆出来，恐怕只有神仙才能做到。
　　杨金水小心翼翼道：“万岁爷，要不要请些僧道，举行一场水陆法会，告慰神灵……”
　　“不必。”
　　嘉靖将书信放在烛火之上，看着信件一点点化为灰烬。
　　他起身走到墙壁前。
　　墙上挂着一幅画像。
　　画中是个苍老道士，道士身后绘着日月山川，神情悲悯而深沉。
　　嘉靖负手而立，说道：
　　“两百年前，太祖定鼎天下，刘伯温奉命斩尽天下龙脉，隔绝人、神、鬼、怪。”
　　“又摧毁仙家经典，使世间修行绝迹。”
　　“所以，所谓神仙下凡之说，根本是无稽之谈。”
　　嘉靖身为万乘之主，寻仙多年也未曾真正见过神仙。
　　更何况区区凡人？
　　在他看来，这所谓神仙，多半是江湖术士、军中侠客，借怪力乱神之名行事。
　　“估计是军中哪个人所为，派人问问戚继光。”
　　“是！”
　　杨金水起身领命。
　　临退下前，他又补充道：
　　“万岁爷，奴婢收集的黄金，已经送至丹房了。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　待杨金水离开，嘉靖在帷帐中沉思片刻。
　　随后，他缓缓走出寝殿，前往丹房。
　　丹房内，道士依旧在炼丹。
　　万寿仙丹需八十一种材料，嘉靖不可能一一亲自炼制，这些琐碎步骤，都交给底下道士处理。
　　只有最后的关键步骤，由他亲自掌握。
　　丹房上有穹顶，下有阴井。
　　奇石、花卉、铜灯按八卦方位摆放。
　　穹顶之上开着细小天窗，可引日精月华。
　　阴井之下则通着地火与水汽，冷热交汇，形成特殊火候。
　　此处，正是嘉靖修行金砂派点金术的闭关之所。
　　从江浙运来的那块黄金，被架在阴井之上。
　　黄金在灯火下灿然生辉，体量惊人。
　　嘉靖走上前，仔细查看片刻，脸上露出满意之色。
　　“不错，好一块天然之金。”
　　这种天然成型的黄金，得日精月华浸润，内部所蕴金性往往比普通黄金更充足。
　　正适合他练习点金之术。
　　砰！
　　沉重大门关闭。
　　丹房彻底与外界隔绝。
　　嘉靖静坐调息。
　　良久之后，他点燃火折子，将其抛入阴井。
　　呼！
　　湛蓝火焰自井中升腾而起。
　　此乃用特殊火油制成的炼丹火焰，比一般火焰更加炽热，足以轻松熔铸金石。
　　嘉靖不惧火焰炽热，盘坐黄金之畔。
　　他双手结印，缓缓运转法诀，准备吸纳其中金性。
　　就在这时。
　　哗！
　　黄金表面忽然泛起一阵波动。
　　原本灿然生辉的金色迅速褪去。
　　下一刻，这块巨大黄金竟化为一块灰扑扑的石头。
　　砰！
　　石头承受不住火焰与法力冲击，轰然炸开。
　　碎石飞溅，烟尘扑面。
　　嘉靖被炸得衣袖凌乱，脸上也沾了几分灰尘，显得颇为狼狈。
　　“嗯？镀金？”
　　嘉靖神情顿时阴沉下来。
　　第一反应，便是有人用镀金之物欺瞒自己。
　　下一刻，他忽然停住。
　　“不对。”
　　嘉靖眼神一变，望向那堆碎石。
　　“此乃点金术！好高深的点金术！”
　　炉火倒映出嘉靖震惊的神色。
　　方才分明是一块真金。
　　如今仔细想来，那金性根基极浅，明显是被高手临时点化而成。
　　这是真正的点石成金。
　　而且对方的手法，比他如今掌握的点金术更加精深。
　　嘉靖不怒反喜。
　　这些年，他寻仙问道，见过不少方士，也见过不少奇人。
　　真正能在点金术上走到这一步的，他从未见过。
　　“到底是何方神圣？”
　　（求月票）

第86章 古仙，不问苍生问鬼神
　　“到底是何方神圣？”
　　嘉靖望着地上那堆碎裂的石块，久久没有说话。
　　丹房之内，炉火尚未熄灭。
　　湛蓝色的火焰从阴井中升腾，照得四周壁画忽明忽暗。
　　嘉靖知道，有人戏耍了自己。
　　可他不惊反喜。
　　这种深入化境的点金术，绝不是普通道士能用出来的。
　　这说明施术之人，对金性变化的掌控远在他之上。
　　一定是法力高深的神仙。
　　起码也是刘伯温那个级别的陆地神仙。
　　嘉靖一向古井无波的神情，终于有些破功。
　　他在丹房中来回踱步，脚步比平日快了许多。
　　玄色经袍扫过地上的灰尘，他却浑然不觉，只低声自语：
　　“这是真正的仙家妙术。”
　　他的眼神渐渐明亮起来。
　　他抬头望向四方壁画。
　　壁画之上，广成子乘云问道，赤松子驾鹤凌空，方回尸解重生，又有羽人展翼，飞入青冥。
　　那些古仙的身影，在炉火映照之下，仿佛活了过来。
　　嘉靖望着这些壁画，心中忽然生出一股久违的悸动。
　　自己的仙道，莫非就要在今日应验了吗？
　　世间仙道并未断绝。
　　真正的神仙，也许就在江南。
　　“什么情况？”
　　“快救陛下！”
　　“丹房出事了！”
　　炼丹房内爆炸的黑烟传到外面，守在殿外的道士顿时混乱起来。
　　砰！
　　房门被人撞开。
　　几个道士冲进来，一眼便看到灰头土脸的嘉靖，以及余火未消的丹炉。
　　地上碎石狼藉，烟尘浮动。
　　嘉靖披头散发，衣袍沾灰，脸上还有几道被烟火熏出的黑痕。
　　众道士吓得魂飞魄散。
　　“陛下恕罪！”
　　“万寿帝君恕罪！”
　　“陛下没事吧？”
　　“快传太医，不，先取符水来！”
　　众道士慌作一团。
　　有人扑通一声跪下，不住磕头赔罪。
　　还有人吓得脸色惨白，双腿发软，生怕自己今日要被拖出去问罪。
　　“慌什么？”
　　嘉靖转头看了众人一眼，声音不高，却让所有人瞬间安静下来。
　　“朕还没死呢！”
　　众道士顿时伏低身子，大气也不敢喘。
　　出乎他们预料，嘉靖并未生气。
　　相反，他脸上带着笑意。
　　嘉靖指着地上的碎石，将事情前因后果大致说了一遍。
　　“方才那块黄金，入火之后忽然化石。”
　　“你们都来看看。”
　　众道士闻言，纷纷上前查看。
　　玄丹道士看了半晌，脸色渐渐凝重，他抬头望向嘉靖，恭敬说道：
　　“陛下，此物确有点金术残痕，而且……而且手法极高。”
　　“若非真火炼化，恐怕无人能辨。”
　　另一个赤发道士也忍不住说道：
　　“以贫道看来，此术已近仙家法门。”
　　“能点顽石为真金，又能在火候到时散去金性，绝非凡俗方士可为。”
　　嘉靖听到这话，眼中光芒更盛。
　　“朕一定要请出这位神仙！”
　　“无论付出何等代价。”
　　说到这里，他猛然抬头。
　　“杨金水！叫杨金水过来！”
　　咚咚咚！
　　门外很快传来急促的脚步声。
　　一名太监迈着小碎步，快步走了进来。
　　来人正是杨金水。
　　他一进门，便低着头，仿佛没有看见嘉靖此刻灰头土脸的模样。
　　“万岁爷，奴婢来了。”
　　嘉靖披头散发，缓缓来到杨金水面前。
　　“抬起头来。”
　　杨金水慢慢抬头。
　　嘉靖盯着他，一字一句问道：
　　“说实话，方才那块金子，从哪得来？”
　　杨金水不敢有半点隐瞒，立刻回道：
　　“回万岁爷，那块金子是从江浙送来的，据下面人说，是淳安知县海瑞拿出来买粮之物。”
　　“海瑞……”
　　嘉靖眯起眼睛，陷入沉思。
　　他听过海瑞的名字，此人为官刚直，家无余财，连日常用度都极为俭省。
　　这样一个人，断不可能平白拿出这么大一块黄金。
　　除非是有高人赐予。
　　嘉靖脑中又浮现出江浙近来的那些流言。
　　这些话若是从前传到他耳中，他只会嗤之以鼻。
　　如今，那块化为石头的黄金就在眼前。
　　“这么说来，江浙一带的神仙传说，可能为真……”
　　杨金水伏在一旁，不敢接话。
　　嘉靖沉思良久，忽然开口：
　　“宣裕王过来。”
　　“是！”
　　杨金水躬身退下。
　　嘉靖也离开丹房，回到寝宫，简单沐浴更衣。
　　待洗去身上的烟灰与火气，他重新换上一身玄色经袍，坐在帷帐之后，静静等待裕王觐见。
　　此刻的嘉靖，又成了那个深居西苑、神秘莫测的万寿帝君。
　　前太子死后，裕王朱载坖本应继承太子之位。
　　道士陶仲文推演之后，说出“二龙不相见”的谶言。
　　自此以后，嘉靖不再立太子。
　　不过满朝文武都知道，下一任皇帝多半就是裕王。
　　只是这层窗户纸，谁也不敢捅破。
　　一个时辰后。
　　一名二十多岁的青年匆匆来到寝宫。
　　他身穿常服，眉目温和，神情却极为谨慎。
　　入殿之后，他在帷帐前跪下。
　　“儿臣拜见父皇！”
　　裕王内心疑惑。
　　因为“二龙不相见”的谶言，父子两人一年见不到两次面。
　　他不知道父皇今日葫芦里卖的什么药，但绝不敢轻慢。
　　他知道，父皇并没有民间传闻中那般昏庸。
　　父皇看似醉心修道，不问世事，实则将朝堂牢牢掌控在手中。
　　“坐下吧。”
　　帷帐后，嘉靖放下道经，声音竟比往日和缓许多。
　　裕王谢恩之后，侧身坐下。
　　他坐得很谨慎，只沾了椅子半边，双手规矩放在膝上。
　　嘉靖隔着帷帐看着他，笑容很是和蔼。
　　“听说江浙之事了吗？”
　　“儿臣听说了。”
　　裕王面无表情，也不发表意见。
　　他心中自然乐于见到那帮通倭败类身死。
　　在父皇面前，他不能表现出来，一旦说错一句话，便可能被父皇看出心思。
　　嘉靖慢慢说道：
　　“朕需要你前往江南，调查此案，顺便见一见海瑞，海瑞想做什么，你配合做什么。”
　　裕王心中一喜。
　　难道父皇真回心转意了？
　　他知道海瑞坚决反对改稻为桑，也在追查贪官污吏。
　　父皇这句话，岂不是证明他有心整顿江南，重振朝局？
　　裕王立刻低头。
　　“儿臣遵命。”
　　谁知嘉靖下一句话，宛如当头冷水，淋得他通体发寒。
　　“除此之外，记得留意海瑞身边有无神仙。”
　　“若见到神仙，你务必不要怠慢，要以十足诚意，将其请到京城来。”
　　嘉靖语气微微加重。
　　“记住了，不要怠慢。”
　　裕王心中热意顿时冷了大半。
　　原来如此。
　　还是为了虚无缥缈的求仙，恐怕江浙之案在父皇眼中不值一提。
　　真正令父皇关心的，只有所谓神仙传说。
　　裕王藏住心中失望，仍旧恭敬行礼。
　　“遵命，儿臣记下了。”
　　“去吧。”
　　裕王带着皇帝旨意出了西苑。
　　出了宫门，夜风一吹，他才缓缓吐出一口气。
　　可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神。
　　父皇终究还是父皇。
　　即便江浙死了那么多人，即便通倭案牵扯极深，在父皇心中，也比不上“神仙”二字。
　　为了赶时间，裕王没有大张旗鼓。
　　他轻装上阵，只带着亲卫与几名幕僚，顺流而下，一路前往江南。
　　不管怎样，皇帝既然命他与海瑞配合，他便可借此整顿一下江南政局。
　　船行江上。
　　两岸山色缓缓后退。
　　江风吹动船帘，水声拍打船舷。
　　裕王站在船头，沉默许久，忽然看向身边幕僚。
　　“你觉得江南真有神仙吗？”
　　幕僚沉吟片刻，低声说道：“殿下，在下不信，兴许是某个民间术士，算准了陛下的脾性，故意借神仙之名扬名。”
　　“如今江浙通倭案闹得沸沸扬扬，正是妖言惑众之时。”
　　裕王点了点头，道：“是啊，哪来这么多神仙。”
　　他身为皇子，见过不少江湖术士。
　　那些术士有的能吞火，有的能走索，确实有几分神异。
　　要说是真正神仙，裕王从未信过。
　　而且，他也知道当年刘伯温斩龙脉之事。
　　无论这个传言是真是假，神仙不在此世，早已是许多人默认的事实。
　　很快，众人来到江南。
　　一路赶往淳安县衙。
　　来到县衙时，日落西山，明月高悬。
　　县衙大门紧闭，门口灯笼在夜风中微微摇晃。
　　“来人！”
　　“有人吗？”
　　亲卫上前敲响大门。
　　咚咚咚！
　　声音在夜色中传得很远。
　　良久，门内才传来拖沓的脚步声。
　　一个看守库房的衙役打着呵欠开门。
　　“谁啊？”
　　“这么晚不睡觉……”
　　话说到一半，他看见门外亲卫身上的锦衣卫装扮，又看到为首之人华贵的衣着，顿时一个激灵。
　　接下来的喝骂，被他硬生生吞了回去。
　　衙役连忙弯腰。
　　“几位贵人……”
　　裕王看着他，问道：“海知县在哪？”
　　衙役忙道：“回贵人的话，知县去新安江了。”
　　“这么晚去新安江？”
　　裕王皱眉。
　　“所为何事？”
　　衙役一听这话，脸上立刻露出几分崇敬。
　　“黄神仙在江边举行超度法会，告慰此次水灾殉难的阴魂，海知县和县丞大人都去了。”
　　说起黄神仙，衙役眼神都亮了。
　　黄白向来不怎么向身边人掩饰神通。
　　这衙役也是见过黄白施法之人。
　　在他心中，黄白早已不是普通道士，而是真正下凡的神仙。
　　裕王身边的幕僚听完，眉头一皱，低声说道：“海瑞……海瑞也被蒙骗了么？”
　　裕王没有立刻下结论。
　　他望着远处夜色，沉吟片刻：“先去看看吧，若有欺瞒，国法伺候。”
　　说罢，他挥了挥衣袖，让衙役带路。
　　衙役不敢耽误，连忙提起灯笼，引着众人往新安江方向赶去。
　　新安江边。
　　夜风浩荡，江水幽深，五尺法坛伫立在江边。
　　经幡随着狂风飘扬，在夜空之下，宛如一条条飞舞的黄龙。
　　法坛四周，摆着三牲、果品、酒水、纸钱。
　　香炉中青烟袅袅，顺着江风飘向水面。
　　海瑞、县丞、城内士绅、民夫、灾民等人，都围在法坛旁边。
　　众人的目光，全都聚焦在法坛上的黄冠道士身上。
　　黄白闭着双眼，盘膝坐于坛前。
　　阳平治都功印放在供桌正中。
　　五角法坛各放着一盏灯，象征阴阳五行。
　　夜色之下，宝印绽放微弱玄光，为法坛上的物件一一开光。
　　五盏灯火时明时暗。
　　灯焰并不大，却隐隐呈五色之相。
　　黄白神念通过法坛扩散四方。
　　以新安江为中心，周围阴气越来越炽盛。
　　水灾死去的人太多。
　　若不及时处理，假以时日，定然会诞生出强大的鬼物。
　　黄白打算超度一下亡灵，顺带练习开坛秘法。
　　忽然，他霍然起身。
　　噗！
　　法坛光焰大冒。
　　五色火光冲天而起，瞬间照亮十方虚空。
　　原本漆黑的江面，被火光映得波光粼粼。
　　围观众人纷纷后退一步，脸上满是震惊。
　　黄白不再遮掩异相。
　　白鹤之形显露而出。
　　背后双翼缓缓展开，洁白羽毛在五色火光下泛着玉石般的光泽。
　　两翼一展，狂风骤起。
　　法坛上的经幡被吹得猎猎作响。
　　下一刻，黄白震翅而起，凌空悬于法坛上方。
　　“维！”
　　他声音清朗，响彻八方。
　　“丙寅年三月初六，为亡魂超度。”
　　“谨以三牲、果品、庶馐之奠。”
　　“致祭于孤魂之灵……”
　　声音落下，法坛经幡飞扬。
　　一道道金芒从法坛之上射向山川河流。
　　金芒所到之处，江边阴雾翻涌。
　　一个个鬼魂渐渐显出形体。
　　四周围观之人顿时慌乱起来。
　　“鬼！”
　　“真有鬼！”
　　“娘啊，真有鬼啊！”
　　不少人两股战战。
　　几个富商士绅冷汗淋漓，差点吓得当场晕死过去。
　　有人想跑，却被身后人挤住，反而摔在地上。
　　“怕什么！”
　　海瑞轻声呵斥。
　　他的声音不大，却极有分量。
　　“鬼有什么好怕的？”
　　“不是有神仙在吗？”
　　众人听到海瑞的话，这才稍微稳定下来。
　　海瑞并不怕鬼类。
　　即便黄白不在，他也相信读书人身上自有浩然正气，可以抵挡鬼神。
　　金芒射中鬼魂。
　　鬼魂身上的泥浆、怨气、煞气，被金光一点点洗去。
　　原本狰狞的面容，渐渐恢复平和。
　　魂影在金光中化为清气，缓缓消散于天地之间。
　　天上，羽人凌空而立。
　　法坛五色光焰飞舞。
　　金芒在空中如织网一般，覆盖江面与山林。
　　大地之上，一个个奇形怪状的鬼魂显形，正对着虚空中的羽人叩拜。
　　这一幕，被远道而来的裕王等人看在眼里。
　　“这……”
　　幕僚瞠目结舌，一脸不敢置信。
　　他方才还说世上无神仙。
　　眼前这一幕，又岂是江湖戏法能够解释？
　　裕王站在原地，眼睛睁大，久久没有说话。
　　他望着半空中白发金瞳、背生双翼的道人，听着江边亡魂叩拜的声音，只觉得眼前一幕深深刻进脑海。
　　父皇这次是对的。
　　原来世上真有神仙，这一切都是真正存在的。
　　仙人的身姿，宛如先秦神话中描述的羽人。
　　“安得生羽毛，千春卧蓬阙……”
　　裕王不禁想起这首诗。
　　此时此刻，他终于明白，为何父皇会那般郑重叮嘱。
　　很快，法事渐渐平息。
　　五色光焰收敛。
　　江边阴气散去许多，夜风也不再那般阴冷。
　　黄白从半空缓缓落下。
　　双翼收起，异相渐渐遮蔽，重新显作寻常道人模样。
　　裕王深吸一口气，整理衣冠，率人上前。
　　他不敢再有半分怠慢。
　　来到法坛之前，裕王拱手行礼，高声拜会：
　　“裕王朱载坖，奉皇帝之命，求见神仙！”

第87章 长生天子，仙朝国师
　　“裕王？”
　　“裕王来了？”
　　海瑞听见声音，转身望向来处。
　　一伙人正从远处快步而来，随行护卫腰悬绣春刀，身上穿的是锦衣卫的衣服。
　　火把光芒摇晃，照出为首之人的身形。
　　那人二十余岁，衣着华贵，气度温和，有一种久居上位的贵气。
　　海瑞没有见过裕王。
　　但凭直觉，他还是隐隐猜出，中间那位年轻贵公子，便是当今皇帝最可能的继承人，裕王朱载坖。
　　此时裕王长揖不起，姿态放得极低。
　　他没有急着抬头，似乎在等待神仙的答复。
　　江边众人面面相觑。
　　谁也没想到，刚刚看完神仙超度亡魂，转眼又见到京城来的裕王。
　　一个是天上神仙，一个是人间亲王。
　　今夜的新安江边，仿佛成了天下气数交汇之地。
　　黄白扇动翅膀，缓缓从半空落下。
　　一股狂风随之掠过江面，吹得法坛经幡猎猎作响。
　　他的白发在风中飞扬，双翼一点点收拢，金瞳光华也渐渐变淡。
　　“不必多礼。”黄白看了裕王一眼，道：“嘉靖想见我？”
　　裕王这才缓缓起身，不敢有半点皇子的架子。
　　“正是。”
　　“父皇听闻神仙传说，特地命我从京师赶来相请。”
　　“父皇叮嘱再三，若能见到神仙，务必以诚相请，不可怠慢。”
　　裕王说得极客气。
　　此时此刻，他心中没了来时的怀疑。
　　他原先反对皇帝求仙，主要是不信那些虚无缥缈的神仙之事。
　　在他看来，所谓求仙，不过是像汉武帝那般空耗国力，最后令天下疲弊，国势衰颓。
　　现在亲眼看见羽人凌空，亡魂显形，金光超度水灾亡魂。
　　这已经不是寻常方士把戏。
　　真正见到神仙之后，裕王心中也忍不住生出一丝幻想。
　　或许，在神仙指点之下，大明的国势真能稍稍挽回一些。
　　“正有此意。”黄白看向北方，“我也想见见这位大名鼎鼎的万寿帝君。”
　　他早就想见见嘉靖皇帝了。
　　想看看这个被后世称为炼丹皇帝的人，到底有没有真本事。
　　更重要的是，此界天道除魔令的秘密，极有可能就落在这位嘉靖皇帝身上。
　　裕王看向黄白，问道：“敢问神仙如何称呼？”
　　“黄白。”黄白说道，“道号黄天，叫我黄道长，黄神仙即可。”
　　裕王将这个名字牢牢记下。
　　他犹豫了一下，又说道：“黄神仙，可否容我安排江南事宜之后，再一同上京？”
　　“父皇虽命我相请神仙，但江南一地牵涉极深，海知县一人恐怕难以支撑。”
　　“可以。”
　　黄白没有拒绝。
　　接下来，裕王以皇帝旨意，将海瑞晋升为杭州知府。
　　又命人传令江浙总督胡宗宪，以及相关官吏，配合海瑞彻查通倭、毁堤、侵吞赈灾银粮之事。
　　江南官场，顿时震动。
　　很快，黄白登上马车，跟随裕王等人前往京城。
　　海瑞则留在江南。
　　上有胡宗宪坐镇，外有戚继光兵权压阵，又有裕王带来的皇命撑腰。
　　他终于可以放开手脚，开启一场大刀阔斧的整顿。
　　打击豪强，清理田地，追查粮仓、河堤、赈灾银两。
　　而海瑞第一刀挥向的，便是对他有知遇之恩的徐家。
　　这件事一出，江南士绅尽皆哗然。
　　谁都没想到，海瑞连徐阶的脸面都不顾。
　　但海瑞就是海瑞，恩情归恩情，国法归国法。
　　江南的改革，如火如荼进行。
　　大明国运，也在一双羽人翅膀的扇动之下，来到了一个前所未有的拐点。
　　……
　　京城，万寿宫。
　　烈日炎炎，气朗风清。
　　宫观上空，隐约可见氤氲紫气。
　　万寿宫内，遍植奇花异草，林立嶙峋乱石。
　　宫观连绵，檐角飞翘，琉璃瓦在阳光下泛着金色光泽。
　　道士们来回忙碌。
　　殿中，伫立一尊三足两耳大鼎。
　　鼎身刻满云篆、龙纹、日月星辰。
　　鼎下湛蓝火焰烧得正旺。
　　几个资历颇深的老道士日夜不停看守炉火。
　　这些道士多修外丹之道，对炉火、药性、金石变化的掌控极为精深，深得嘉靖信赖。
　　万寿宫内，正式道士共有一百零八名。
　　加上杂役、仆人、火工、药童，人数超过千人。
　　嘉靖每年需付出极大代价豢养这些道士。
　　这些耗费，最终又会层层转嫁到天下百姓头上。
　　时间一点点过去。
　　丹炉渐渐收火。
　　一道道紫色气雾自炉顶龙首中喷出，升腾至高空。
　　一股异香弥漫四方。
　　“成了。”
　　有道士低声说道。
　　很快，丹丸飞出。
　　嘉靖亲自以玉盘承接丹丸。
　　场上道士全部围了过来，屏息凝神，观摩皇帝使用点金之术。
　　嘉靖伸出手指。
　　他的指尖隐约浮现一缕金芒。
　　金芒细若游丝，却极为凝练。
　　哗！
　　原本白色的丹丸，迅速染上一层金光。
　　白丹化为金丹。
　　嘉靖拿起金丹，一口吞下。
　　丹丸入腹，他闭目片刻。
　　很快，两鬓羽发渐渐生长。
　　如此异相，引得周围道士一阵震撼。
　　“白鹤异相！”
　　“恭喜陛下，初窥仙门！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“恭贺陛下踏入仙道！”
　　“陛下长生不老，仙福永享！”
　　道士们纷纷跪地叩拜。
　　万寿宫中，恭贺声此起彼伏，直冲殿宇。
　　或许是丹毒影响，嘉靖内心渐渐变得浮躁。
　　他没有再像往常那般隐藏异相，而是任由两鬓白羽显露出来。
　　在他看来，神仙即将入京，正象征着自己这位万乘天子有仙缘。
　　日后在真正神仙辅佐之下，定能轻松解决丹毒，证得长生大道。
　　嘉靖是顶级聪明人。
　　但他同样自私自利，草芥人命。
　　当初还未得到所谓正法之前，他便多次听信妖人谗言，用宫女天癸血炼制红铅丹。
　　为了保持血液洁净，嘉靖甚至不让宫女正常进食，只令她们吃桑叶、饮露水，又用药物强行催血。
　　不少宫女因此血崩而死，还有人被活活饿死。
　　直到后面遇到正法，嘉靖才没有继续如此行事。
　　如今丹毒渐深，他内心的阴暗面也逐渐显露。
　　这些年，他越发不顾百姓死活，疯狂从民间聚敛黄金炼丹。
　　改稻为桑之策，明面上是严嵩一党所为，实质上是嘉靖默许。
　　万寿宫中，千人恭贺。
　　嘉靖站在大鼎前，感受着体内丹力流转，真有一种修行大成之感。
　　终有一日，他会成为“赤松临上游，驾鸿乘紫烟”的神仙。
　　永远俯瞰天下，永远统治万民。
　　哗！
　　就在此时，天空忽然刮起呼呼风声。
　　殿外经幡剧烈翻动。
　　宫中道人纷纷抬头。
　　“什么声音？”
　　“天上有东西！”
　　众人望向半空。
　　只见远处云端之上，一道光点疾驰而来。
　　起初只是米粒大小。
　　转眼之间，便已来到万寿宫上空。
　　云层之上，停靠着一辆黄金白玉马车。
　　车身由白玉雕成，边角镶嵌黄金，车帘如云雾流动。
　　拉车之物并非凡马，而是数道流转的风云。
　　车旁有彩光垂落，好似虹霓化作衣带。
　　整辆车停在半空，场景极其壮丽。
　　车帘轻轻掀开，神仙从车中缓步踏出。
　　他头戴鸟冠，双目散发璀璨金光，满头白发垂落身后。
　　背后双翼舒展，洁白羽毛在阳光下泛着玉石光泽。
　　羽人。
　　这是神话中的羽人！
　　刚刚才起身的道士们，再次跪倒在地。
　　这一次，他们不是屈服于皇权，而是真正对高人产生了敬畏。
　　众道士叩首不止。
　　有些人激动得浑身发抖，他们修道多年，炼丹多年，翻遍仙家典籍，却从未亲眼见过真正羽人。
　　今日一见，才知书中所言并非虚妄。
　　嘉靖的目光，完全被黄白吸引。
　　他看着那双洁白羽翼，看着那头鹤发，看着那双金瞳。
　　一时间，竟有些失神。
　　这是一个如白鹤般的神仙。
　　练得身形似鹤形。
　　嘉靖此刻终于得偿所愿，看到了一个真正如白鹤般的神仙。
　　与黄白身上的白鹤异相相比，自己两鬓生出的白羽，简直弱得可怜，像是孩童照着仙人画像胡乱涂抹出的赝品。
　　嘉靖在打量黄白，黄白也在打量这位炼丹皇帝。
　　皇帝身上确实有白鹤异相，不过，似乎与自己的略有不同。
　　自己的白鹤异相如云如雾，带着云母丹的清润灵光。
　　嘉靖的白鹤异相，则带着一丝淡淡庚金之气，更锋利躁烈。
　　或许是炼丹手法不同，又或许是云母材料不同。
　　当然，更重要的是，嘉靖的异相丹毒缠身，气机浮躁。
　　表面仙风道骨，内里却隐隐有崩坏之象。
　　嘉靖深吸一口气，长长作揖。
　　堂堂大明皇帝，当着万寿宫众人之面，向黄白行礼。
　　“还请神仙辅佐朕！”
　　他姿态摆得极低，声音却带着一股按捺不住的热切。
　　“朕将封你为国师，位同王爵，一人之下，万人之上。”
　　“日后……”
　　嘉靖微微停顿，眼中闪过一丝炽热。
　　“我为长生天子，尔为仙朝国师。”
　　这是他自认为最诚恳的态度。
　　皇帝乃上天之子，甚至拥有封神的权力。
　　在各类神话故事中，神仙见到皇帝，也往往礼敬三分。
　　嘉靖从未见过真正的神仙，只能以自己的认知来揣测。
　　在他看来，国师之位、王爵之尊、仙朝共治，这已是人间最高的礼遇。
　　如此丰厚的赏赐，令周围道士眼馋不已，不少人呼吸都重了几分。
　　若他们能得这般封赏，便是立刻死了，也不枉此生。
　　可黄白丝毫不领情。
　　他看着这位炼丹天子，忽然笑了。
　　“朱厚熜，是不是丹毒烧坏了你的脑袋？”
　　黄白字字如刀，继续道：“我的地位，岂是皇权所能封敕？”
　　“还是说，天子有免死天条？”
　　“宫女能勒你脖颈，莫非我勒不得？”
　　此言一出，万寿宫内骤然死寂。
　　所有道士、太监、侍卫，几乎同时低下头，不敢出声。
　　壬寅之变，是嘉靖心中最大的忌讳。
　　无人敢当面提。
　　黄白不仅提了，还说得如此直白。
　　他是的有意敲打嘉靖。
　　嘉靖掌权四十余年，天下臣民百姓皆是他的掌中之物。
　　他一念之间，便可令血流千里。
　　在这种环境之下，难免养成高高在上、俯视苍生的性格。
　　而且黄白这句话其实说得没错，嘉靖的确被丹毒影响了心性。
　　如果不加以治疗，最多活半年。
　　“这……”
　　嘉靖张了张嘴，一时哑口无言。
　　他终于意识到，面前这个神仙，不是朝中大臣，也不是那些靠他赏赐吃饭的方士。
　　这位神仙不仅能勒他脖颈，也能千里施法，取他首级。
　　以往那些神仙拜天子的传说，不过是酸秀才和方士编出来讨好皇权的幻想。
　　在真正仙人面前，皇帝和贩夫走卒，本质上并没有区别。
　　嘉靖神色变了几变。
　　片刻后，他低下头，道：“朕……我有眼不识泰山，唐突了神仙。”
　　“还望神仙恕罪。”
　　以往动辄炸毛怒斥、掌控臣民命运的嘉靖，此刻在黄白面前乖巧得如同小猫。
　　黄白摆了摆手道：“无妨，进来说话。”
　　说罢，他率先朝无人的偏殿走去。
　　与此同时，他身上的异相缓缓恢复正常。
　　嘉靖看着黄白的背影，眼中闪过一丝复杂，随后跟了上去。
　　偏殿之内。
　　外界众人被隔绝在外。
　　黄白坐下后，直接开门见山。
　　“你服用的万寿丹，从何而来？”
　　嘉靖没有迟疑，立刻说道：
　　“从刘伯温传下的白猿天书而来。”
　　黄白眼神微动。
　　“刘伯温？”
　　“不错。”
　　嘉靖缓缓说道：“当年太祖定鼎天下，刘伯温奉命斩尽天下龙脉，以绝鬼神乱世之患。”
　　“据白猿天书记载，天下本有一百条龙脉。”
　　“刘伯温斩了九十九条，自那以后，人神鬼怪隔绝，仙家经典散佚，世间修行近乎断绝。”
　　“我所得万寿丹法，便是白猿天书中残存的一篇外丹法门。”
　　说到这里，嘉靖目光微微闪动。
　　“只是此法残缺不全，我这些年以天下之力搜寻道经方书，又招揽异人，才勉强补足几分。”
　　黄白陷入沉思。
　　“刘伯温……”
　　原来根子在于刘伯温。
　　这便是天道符诏任务之一的关键所在。
　　斩断世上最后一条龙脉。
　　黄白看向嘉靖，心中思绪渐渐清晰。
　　（求月票）

第88章 太阳羽人，万国来朝
　　嘉靖望着眼前这位白发金瞳的道人，心绪翻涌许久，将心中最迫切的念头压了下去。
　　他知道眼下不是摆皇帝架子的时候。
　　在真正的神仙面前，万乘之尊也不过是人间名位。
　　片刻之后，嘉靖亲自起身，走到偏殿角落。
　　那里铺着一块不起眼的青砖。
　　嘉靖蹲下身，伸手在青砖边缘轻轻一按。
　　咔嚓。
　　地面传来细微机括声。
　　嘉靖掀开地板青砖，从暗格之内取出一个小匣子。
　　匣子并不大，以乌木制成，边角包着黄铜，表面已经有些磨损。
　　嘉靖双手托着小匣子，走到黄白面前。
　　“仙长，此乃万寿仙丹的丹方。”
　　说罢，他亲手打开匣盖。
　　匣中装着一叠散开的书页。
　　这些纸张泛黄，边缘参差不齐，隐约像是从某本古书上撕扯下来的残页。
　　黄白接过残页，低头看去。
　　“金砂云母万寿丹……”
　　他眼神微微一动。
　　此丹共有七十二种材料，甚至比他在《鬼吹灯》世界见过的丹方材料还要多。
　　整体思路与他之前修行的云母内丹法相近，却又不完全相同。
　　服食云母带来的异相是“鹤相”。
　　因此，这道丹药带来的外在变化，也是鹤形羽人。
　　只是与黄白不同的是，嘉靖所用的云母并非寻常白云母，而是“云砂”。
　　云砂通体明黄，通常与金矿伴生，既有云母之轻灵，又带几分黄金与火性的燥烈。
　　所以嘉靖所修的云母丹药，诞生出来的异相，天然蕴含一丝金、火气息。
　　黄白思索片刻，将其称之为“太阳羽人”。
　　这倒是有些意思。
　　他如今修行的云母内丹，走的是铅汞派还丹术的路子。
　　重在九转还丹，层层蜕变。
　　而眼前这枚金砂云母万寿丹，则是以点金术为核心，强行点化药性，凝聚金砂不朽之意。
　　若能将两者结合起来，说不定能让自己的云母内丹更进一步。
　　黄白心中已经有了打算。
　　他不准备完全转修这枚万寿丹。
　　而是要将这两种丹法的手法相互融合。
　　自己那一枚云母内丹，由铅汞派还丹术炼制而成，拥有九转还丹的上限。
　　眼前这枚万寿丹，则由金砂派点金术炼制，附带金性、火性与太阳羽人异相。
　　若能合二为一，或许能让自己的羽人之身兼具云母轻灵与金砂不朽。
　　静室之中，一时无人说话。
　　嘉靖站在一旁，安静等待黄白的答复。
　　他虽是皇帝，此刻却不敢催促。
　　黄白一页一页翻看着残卷，指尖轻轻摩挲泛黄纸张。
　　过了许久，他才将这些残页收入雮尘珠内。
　　嘉靖见状，心头微微一松。
　　神仙收了丹方，便说明此物有用。
　　“此丹方出自刘伯温的白猿天书残卷。”
　　嘉靖在一旁解释道。
　　在大明，刘伯温不是寻常术士。
　　此人既是开国功臣，又是传说中的陆地神仙。
　　斩龙脉、定天下、辅太祖、断天机。
　　无论正史还是民间传说，都给此人笼上了一层浓重神秘色彩。
　　黄白抬头问道：
　　“剩下的残卷可有线索？”
　　嘉靖苦笑着摇了摇头，道：“没有，我花费了大量人力物力，派人寻找刘伯温当年经过的任何地方。”
　　“可惜这么多年，始终没有找到真正残卷。”
　　“我手上这几页残卷，还是从刘伯温族人旧藏中所得。”
　　黄白微微颔首。
　　嘉靖继续说道：
　　“传说白猿天书包含奇门遁甲、治国方略、炼丹服药、山川龙脉之术，此术传自秦汉黄石公，当年张良正是学了这本天书，才能辅佐汉高祖奠定大业。”
　　“后世此书辗转流传，最终落到刘伯温手中。”
　　“刘伯温辅太祖定鼎天下之后，又借此书斩断天下龙脉，自此人神鬼怪隔绝，仙家道统衰微。”
　　“原来如此。”
　　黄白将此事牢牢记下。
　　白猿天书看来是件不可多得的宝贝。
　　其中或许不止有丹方，更可能藏着此界龙脉断绝、仙神消失的真正秘密。
　　甚至白猿天书残卷的消失，也未必只是偶然。
　　或许正与那最后一条龙脉有关。
　　他一抬头，正好看到嘉靖欲言又止的神情。
　　这位掌权四十余年的皇帝，此刻难得露出几分犹豫。
　　“有事但说无妨。”
　　黄白面色稍缓，态度比方才和蔼了不少。
　　毕竟这小子给了自己好东西。
　　嘉靖这才小心翼翼道：“敢问仙长，能否帮我解决丹毒？”
　　这句话说出口后，嘉靖的眼神明显紧了几分。
　　两鬓白羽看似仙相，实则每次生长，都伴随着剧烈痛苦。
　　丹力越深，心火越盛。
　　有时夜半醒来，他甚至会觉得自己的五脏六腑都在燃烧。
　　“丹毒……”
　　黄白看着嘉靖，略微思索。
　　片刻之后，他说道：
　　“可以。”
　　嘉靖眼睛微微一亮。
　　黄白继续道：
　　“我教你一门静功。你从今日起，停掉服丹，每日食桑叶，饮露水，洗去体内火毒金燥。”
　　“如此坚持下去，便可慢慢化解丹毒。”
　　嘉靖听完，神情一顿。
　　“我还能当皇帝吗？”
　　这是他最关心的话题。
　　长生重要，皇位同样重要。
　　他既想求仙，又不愿放下天下权柄。
　　黄白看着他，毫不留情说道：
　　“你炼丹就炼丹，当皇帝就当皇帝，两种兼顾，意味着两种都得不到，你以为世间真有这种两全之法？”
　　嘉靖沉思良久。
　　偏殿里静得可怕。
　　过了许久，嘉靖终于狠狠咬牙。
　　“行，我今年就退位。”
　　这句话一出，他像是一下子苍老了几分。
　　……
　　夜晚。
　　京城之外，群山之巅。
　　山顶至高处，站着一个金冠黄袍的男子。
　　此人正是黄白。
　　夜色之下，他衣袍翻飞，白发垂落身后，金瞳中倒映着远处京城灯火。
　　黄白身后，则是嘉靖父子。
　　嘉靖披着玄色大氅，站在山风之中。
　　裕王站在父亲身侧，神情谨慎，不敢随意开口。
　　远处的紫禁城灯火如星，宫阙重重，像是一头匍匐在大地上的巨兽。
　　嘉靖望着京城方向，忽然开口：
　　“自太祖死后，大明皇帝罕有善终，朕早年继位，之后经常遭遇莫名刺杀，夜间多发噩梦，似有亡魂索命。”
　　说到这里，他语气低沉了许多。
　　“有时朕睡到半夜，会听见宫殿深处有人哭。”
　　“壬寅之变后，这种感觉更重。”
　　“所以朕二十多年不上朝，躲在万寿宫修行，也不全是为了躲臣子。”
　　裕王在一旁听得心惊肉跳。
　　父皇从未对他说过这些。
　　看来前几任皇帝之死，也许并非全是意外。
　　似乎自太祖之后，总有一层看不见的诅咒，萦绕着大明皇室。
　　皇室身边的人，随时都可能对皇帝造成致命威胁。
　　宫女、太监、近臣、亲军，甚至是亲族，这些最该保护皇帝的人，反而可能成为最危险的刀。
　　“稍安勿躁。”
　　黄白没有回头，只是远眺群山。
　　山脉连绵起伏。
　　远望来龙千里奔腾，至此顿伏，化作九峰拱卫之势。
　　紫禁城坐落于中轴之上，呈先天八卦之相，被山河大地、苍山万民围绕。
　　这本该是风水绝佳的宝地。
　　可此刻在黄白眼中，却显露出一丝说不出的怪异。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关……”
　　黄白运转十六字风水秘术。
　　刹那间，山脉、河流、地气、城池，在他眼中被一层层拆分、瓦解。
　　整座京城的气脉，在他眼中逐渐显露出来。
　　很快，他便看出其中诀窍。
　　“原来如此。”
　　嘉靖立刻上前半步。
　　“仙长，是何缘由？”
　　黄白抬手，指向远处紫禁城。
　　“紫禁城地下，沉郁腐朽地气积压不散，宛如一条黑龙，正盘踞在皇城根基之下。”
　　“它蚕食着大明国运，也反噬着朱家皇室。”
　　“贪官污吏、北虏南寇、皇室不宁、帝王横死，皆是气运反噬的结果。”
　　嘉靖与裕王同时脸色一变。
　　黄白继续说道：
　　“如果猜得没错，这些气运，正是当年刘伯温斩龙脉之后，其龙脉怨气所化。”
　　“他斩了九十九条龙脉，龙脉虽断，怨气未消。”
　　“这些怨气汇入京城，缠住大明国运，久而久之，便养出了一头国运之妖。”
　　这才是国运之妖。
　　明朝得国太正，又民心所向。
　　所以龙脉怨气最初只作用于皇室。
　　它让皇帝多灾多病，让皇室不宁，让帝王难以善终。
　　但凡事没有绝对。
　　龙脉怨气积累到一定程度之后，便会从皇室蔓延到天下。
　　最终拉着整个国家与民族，一同坠入深渊。
　　“仙长有何解决之法？”
　　嘉靖神情莫名激动。
　　大明皇室饱受困扰许久。
　　他早已发现，越是英明有为的君王，往往死得越快。
　　反而表现得昏庸一点、躲得远一点，似乎还能活得更长。
　　若是能解决这层诅咒，大明王朝未必不能迎来中兴。
　　黄白目光深深，望着紫禁城。
　　“那就需要一场大的法会了。”
　　……
　　京郊，大享之殿。
　　此地乃明朝皇帝祭祀天地之所。
　　每逢皇帝继位、重大事务、军事大捷，都会来到此地祭祀皇天上帝。
　　今日，大享殿外却格外热闹。
　　附近多了不少生面孔。
　　从服饰上看，有北边的蒙古使者，有朝鲜国使臣，有东瀛来人，也有安南、真腊、暹罗，以及羁縻地区乌斯藏的土司。
　　甚至还有欧罗巴来的商人贵族。
　　今日是万寿圣节。
　　万寿圣节，指的是嘉靖皇帝的生辰。
　　每年此时，各朝贡国的大使都会前来京城，庆贺皇帝寿诞。
　　只是今年格外不同。
　　嘉靖不知为何，选择在京郊祭天，以庆贺自己的寿诞，并且邀请所有国家的使者观礼。
　　祭祀会场已经整备完毕。
　　各国使者陆续落座。
　　大明威望尚在。
　　纵使如今南倭北虏，边患不断，可在明面上，诸国仍要承认大明天朝上国的地位。
　　哪怕是北虏南寇，也得看在皇帝面子上，派遣使者前来。
　　一方面是维持表面体面。
　　另一方面，也是打探大明皇帝的虚实。
　　映入众人眼帘的，是一座九丈高的法坛。
　　台阶九十九级。
　　法坛如山峰般高大，四面悬挂黄幡，中央设香案、玉册、金炉、宝印、祭器。
　　远远望去，威严肃穆，彰显上国气象。
　　“上国威严，果真非同凡响。”
　　朝鲜国的臣子望着法坛，一脸崇敬。
　　“能做大明的臣子，乃是我们的荣幸啊。”
　　他们向来尊奉大明为正统。
　　在他们眼中，上国所为自然都有深意。
　　不远处，北边的蒙古使者暗暗嗤笑。
　　他压低声音，对身旁人说道：
　　“明国不行了，难道以为摆这么高的坛，就能吓住别人？”
　　法坛摆得再高，也难掩明军在草原战场上的颓势。
　　被明国压制两百年的草原诸部，终将再次崛起，恢复鼎盛大元。
　　另一边。
　　几个金发碧眼的洋人好奇地看着这一切。
　　其中一名贵族打扮的男人问道：
　　“爵士，这是东方人的什么仪式？”
　　旁边一名对大明略有熟悉的商人解释道：
　　“这是东方人的祭神仪式。”
　　“他们的皇帝要在这里祭祀天地。”
　　贵族眉头一挑。
　　“东方人也信上帝？”
　　商人笑了笑。
　　“不，东方人很聪明，但在信仰上非常愚昧，他们信祖宗，也信许多异端神灵。”
　　那贵族摇了摇头，语气带着几分傲慢：“愚昧的东方人，他们被上帝抛弃了，这样是见不到神的。”
　　番邦使者窃窃私语。
　　有人艳羡大明礼制宏大，有人嘲笑明国虚张声势。
　　也有人只想着看这位多年不上朝的皇帝，到底要玩出什么花样。
　　大明官僚这边，无论是清流还是严党，神情都不算好看。
　　不少人脸上带着无奈。
　　有些御史甚至已经在心中打好了腹稿，只等回去之后上疏劝谏。
　　徐阶坐在席间，望着远处高高立起的法坛，轻轻叹了一声。
　　“陛下越来越荒唐了，这不是在万国面前丢脸吗？”
　　说罢，他转头看向身旁一名四十多岁的中年人。
　　“叔大，你怎么看？”
　　徐阶旁边坐着的中年人样貌周正，留着短须。
　　他目光明亮如火炬，神情沉稳，身上已有几分日后权臣气象。
　　此人正是大明礼部侍郎，张居正。
　　张居正没有立刻回答。
　　他看着那座高坛，又看了看四周列席的各国使者，眉头微微皱起。
　　片刻之后，他才说道：
　　“阁老，先看看，或许陛下有自己的想法。”
　　徐阶苦笑，道：“祭天祝寿，还能有什么想法？”
　　张居正却摇了摇头。
　　“陛下行事，看似荒唐，却从不无的放矢。”
　　“今日既召万国使者观礼，又令百官齐至，只怕不是单纯祝寿。”
　　铛！
　　话音刚落，悠长钟声回荡天地。
　　第一声钟响，自大享殿方向传出，穿过法坛，越过人群，远远传向四方。
　　原本喧闹的会场，渐渐安静下来。
　　道士、礼官、乐师、禁军，各归其位。
　　所有人的目光，都望向那座九丈法坛。

第89章 国运之妖，黄石公天书
　　铛！
　　悠长钟声回荡天地。
　　原本嘈杂的祭祀会场，像是被一只无形大手按住，瞬间安静下来。
　　所有人的目光，都望向钟声传来的方向。
　　只见一百零八名道士盛装出席，手持拂尘、法剑、玉圭、宝幡，分列两侧。
　　他们步伐整齐，衣袍飘动，簇拥着皇帝以及皇帝身边的太子，缓缓走向九丈高坛。
　　嘉靖今日没有穿寻常黄袍，而是身着庄严衮冕。
　　上衣下裳，上黑下黄。
　　衮服之上，织有日、月、星辰、山、龙……十二章纹。
　　每一步走来，日光落在章纹之上，隐隐泛起华贵光泽。
　　嘉靖两鬓斑白，白色似发非发，似羽非羽。
　　他气质雍容华贵，神情平静，身上既有帝王威仪，又有几分神秘莫测的修道人气象。
　　裕王走在嘉靖身侧，神色肃穆。
　　他已被嘉靖提前立为太子。
　　只是这场祭天太过突兀，太过盛大，又有万国使臣在场，连裕王心中也隐隐有些不安。
　　百官见皇帝登坛，纷纷俯首行礼。
　　各国使者也随之安静下来。
　　嘉靖登上高坛，站定之后，缓缓抬头望向苍穹。
　　他没有看百官，也没有看万国使臣，而是望向九天之上，朗声唱和：
　　“恭请黄天大神！”
　　声音从高坛上传出，借着礼官传唱，一层层扩散开来。
　　“恭请黄天大神！”
　　“恭请黄天大神！”
　　余音回荡四方。
　　话音落下。
　　天地寂静。
　　只有日光依旧照着高坛，风依旧吹着黄幡。
　　片刻之后，场中渐渐有了细微动静。
　　大明百官这边，不少人的脸色已经变了。
　　在他们看来，皇帝这次怕是真的疯了。
　　私下修玄炼丹也就罢了，今日竟当着万国使臣、满朝文武的面，请什么黄天大神。
　　若神仙不来，大明天朝的脸面往哪里放？
　　徐阶与一众阁老脸色铁青。
　　几名老臣忍无可忍，已准备起身上台，将皇帝请下来。
　　不能再等了，再这样下去，大明将成为万国笑柄。
　　天朝威严，一朝扫地。
　　他们可以忍受皇帝私下胡作非为，可以忍受皇帝多年不上朝，忍受西苑炼丹、宫观成群。
　　但他们不能忍受皇帝当着这么多番邦使臣的面丢脸。
　　徐阶握紧袖中手指，正要起身。
　　旁边的张居正忽然低声道：
　　“徐阁老，再等等。”
　　徐阶皱眉看向他。
　　张居正神色沉稳，目光始终望着高坛上的嘉靖。
　　“看陛下如何行事。”
　　徐阶压低声音道：
　　“还看什么？再看下去，就要让万国看我大明的笑话了。”
　　张居正没有立刻反驳。
　　他沉默片刻，才道：“陛下是绝顶聪明之人，他不会做这种全无把握之事。”
　　“今日请万国使臣观礼，又让百官齐聚，必然有他的道理。”
　　“即便没有真正神仙，陛下也会想到办法蒙混过去。”
　　徐阶脸色难看，却终究没有立刻起身。
　　他也知道嘉靖不是昏庸之人。
　　这位皇帝看似荒唐，实则城府极深。
　　今日之事，已经超出了官场权谋的范畴。
　　若真请不来神仙，任凭嘉靖再聪明，也未必能堵住万国悠悠之口。
　　轰！！
　　就在此时，天边忽然雷霆炸响。
　　声音如天鼓擂动，震得众人心头一颤。
　　霎时间，万国使者齐齐抬头。
　　下一刻，所有人都被眼前一幕惊得说不出话来。
　　只见天穹之上，云气翻涌。
　　一道金光破开万里晴空，瑞气垂落，雷霆环绕。
　　神仙驾驭龙车而来。
　　龙车华美至极，车身似黄金白玉铸成，周围云雾如幔，霞光如帘。
　　车前有风雷开道。
　　左右有三十六名仙童玉女服侍。
　　仙童捧香炉，玉女执宝幡。
　　五色霞光流转不休，映得整片天空宛如仙境。
　　车中神仙身姿如鹤，白发金瞳。
　　他身披五色霞光，背后双翼舒展，周身瑞气与雷霆缭绕。
　　既像云端仙神，又似从古画中缓步走出的古老羽人。
　　这一刻，似乎所有人都能在脑海中找出对应的神话形象。
　　草原人想到了长生天的使者。
　　朝鲜使臣想到了上国古籍中的羽化仙人。
　　欧罗巴人想到了天使降临，东瀛使者想到了天照神使。
　　而大明百官，则想到了山海经、列仙传、神仙传中那些早已消失在岁月里的羽人。
　　仿佛从古至今，这位仙神一直存在于历史长河之中，注视着一代代英雄豪杰。
　　“长生天！”
　　蒙古使者瞪大双眼，嘴唇颤抖。
　　“主啊！”
　　欧罗巴贵族惊得当场在胸口画十字。
　　“这是您的使者么？”
　　朝鲜使臣更是激动得满脸通红，直接跪倒在地。
　　“哈哈！”
　　“上国威武！能做大明的狗，果真是我等荣幸！”
　　“神灵在上！”
　　“受我一拜！”
　　很快，跪拜声此起彼伏。
　　连不少方才暗中嘲笑大明的番邦使臣，也不由自主低下头。
　　徐阶、严嵩等阁臣呆立原地，半晌说不出话来。
　　他们这种深谙人心的老狐狸，别人一个眼神，一个动作，他们都能立刻想到应对之法。
　　碰到这种玄之又玄的神仙鬼怪，一时间竟完全失了分寸。
　　严嵩眯着眼睛，脸上那副老糊涂的神情终于消失不见。
　　他的目光紧紧盯着天上羽人，心中不知翻过多少念头。
　　张居正捋着胡须，眼睛一眨不眨。
　　直到指尖一痛，他才发现自己竟把几根胡须生生捋断了。
　　他低头看了一眼断须，又抬头望向天上神仙，神色复杂到极点。
　　最震撼的，还是那些对大明野心勃勃的胡虏倭寇。
　　“莫非天命在明？”
　　草原使者心中忽然生出一股绝望。
　　如果明国真有鬼神庇佑，那么他们还有胜算吗？
　　一时间，随着神灵出现，天命似乎真的朝着大明方向重新倾斜。
　　下方众人纷乱嘈杂，黄白并未理会。
　　他之所以在众人面前显圣，并不是为了满足嘉靖的虚荣，也不是为了替大明装点门面。
　　只是为了稍微稳定人心。
　　避免一会斩妖时乱成一团。
　　黄白从龙车上缓缓踏出，脚下云气自生。
　　他落到九丈高坛之上。
　　嘉靖见状，立刻退开半步。
　　裕王也恭敬低头，不敢出声。
　　黄白手持法剑，脚踏罡步，绕坛而行。
　　法坛上，阳平治都功印置于中央。
　　五盏法灯分列五方。
　　香烟升起，符纸轻响。
　　黄白闭目片刻，开始念诵超度法门。
　　龙脉怨气亦是怨气，超度法门应当能起到一定作用。
　　伴随着咒语念诵，一道道金芒从法坛上浮现，化作光雨，落入紫禁城方向的大地。
　　从高空往下俯瞰，京城地脉郁气凝结成团。
　　紫禁城地下，一片沉郁黑气盘踞不散。
　　黑气扭曲之间，隐约形成一条龙形。
　　它盘踞皇城根基之下，像是沉睡，又像是在缓慢吞噬大明国运。
　　受到金芒打击，黑气渐渐变淡。
　　那条由地脉怨气凝结而成的黑龙，也开始维持不住形态。
　　龙首扭曲，龙身崩散。
　　仿佛只要再过片刻，这条国运之妖便会被黄白彻底绞杀。
　　“这就结束了吗？”
　　黄白心中闪过一丝疑惑。
　　按理来说，天道符诏所指的国运之妖，不该如此简单。
　　轰轰轰！！！
　　就在这时，地下忽然传来沉闷轰鸣。
　　声音自深处而来，像是大地内部有巨兽翻身。
　　以黑龙为中心，地面开始出现细微震动。
　　震动起初很轻，很快便传到祭祀会场。
　　祭器叮当作响。
　　会场上的众人顿时东倒西歪，惊呼四起。
　　“地动！”
　　“不好，是地动！”
　　“护驾！”
　　禁军一阵骚动。
　　嘉靖站在高坛之上，脸色也变了一下。
　　黄白眉头一皱。
　　这个预兆可一点都不好。
　　一旦龙脉反噬，引发真正地震，恐怕整个京城的人都得陪葬。
　　紫禁城地下，定然还有邪物。
　　那条黑龙只是表象。
　　真正的根源，藏得更深。
　　想到这里，黄白当机立断。
　　他身形一晃，飞往大享殿后方密林深处。
　　众人只见一道白光划过，神仙已经消失不见。
　　密林之中。
　　黄白从兵马坛中召唤出所有阴兵。
　　阴风骤起黑雾弥漫，双子阴灵、红衣女孩、献王、夜叉等阴兵纷纷现身。
　　“尔等守住我的肉身，我去去就来。”
　　“是！”
　　众阴兵齐声作答。
　　下一刻，黄白闭上双眼。
　　魂魄瞬间出窍。
　　他的神魂化作一道金光，顺着地脉震动的缝隙，以及黑气散逸之处，直达地下深处。
　　四周一片漆黑。
　　耳边只有地脉轰鸣之声。
　　不知过去多久，前方忽然一空。
　　眼前豁然开朗。
　　黄白身形站定，映入眼帘的，是一个巨大的地下溶洞。
　　溶洞高不知几许，四周洞壁幽深潮湿。
　　每隔十步，便刻着一道怪异符箓。
　　那些符箓有的像龙，有的像蛇，有的又像扭曲的人影。
　　洞顶镶嵌着一颗颗夜明珠。
　　冷白色光芒照亮整个洞厅，也照亮了洞中央的一具尸体。
　　那尸体平躺在地。
　　通体布满漆黑毛发，嘴唇暴突，青面獠牙。
　　四肢修长，指爪如钩，竟是一只黑猿。
　　之前地脉中的黑气，正是被这只黑猿不断吸收。
　　周身缠绕着浓郁怨气，胸膛微微起伏，每一次呼吸，都有黑气被它吸入口鼻。
　　“这就是国运之妖？”
　　见到黑猿瞬间，黄白提起一口五雷气。
　　轰！！
　　一道赤红雷霆划破虚空，落到黑猿身上。
　　雷霆带着火焰炸开，将洞厅照得赤红一片。
　　与此同时，五行阵盘展开。
　　阵盘瞬间化为火局。
　　漫天赤火席卷而出，朝黑猿炼化而去。
　　火焰瞬间吞没黑猿，看不清内部景象。
　　“黑猿因地脉怨气而生，怨气怕火，应当起到克制作用。”
　　吼！！
　　烈火之中，忽然传来一声咆哮。
　　火焰炸裂，向四方翻腾。
　　黑猿竟毫发无伤。
　　它猛然睁开双眼，眼中黑气滚滚，咆哮着朝黄白冲来。
　　双足踏地，借助地面反震力量，瞬间冲上十丈高空。
　　那如钢铁般的拳头，从上方狠狠砸下。
　　黄白侧身躲避。
　　轰！
　　黑猿一拳砸在地面，整个溶洞都剧烈一颤。
　　碎石簌簌坠落，黄白反手甩出拂尘。
　　银白拂尘丝破空而出，瞬间缠住黑猿身躯。
　　轰轰！
　　这一次，是两道金雷。
　　五行阵盘适时化为金色，金光与雷霆同时淹没黑猿。
　　雷声在溶洞中回荡，震得洞壁符箓不断闪烁。
　　可不出黄白所料，这个地气汇聚而成的异兽，只是受了点皮外伤。
　　黑猿体表黑毛焦裂几处，很快又被黑气填补。
　　不一会，它便挣脱拂尘束缚，状若疯魔，再次朝黄白扑杀而来。
　　一人一兽，在地底溶洞中斗得昏天黑地。
　　黑猿力大无穷，每一步踏下，都令洞厅震动。
　　黄白雷法、拂尘、五行阵盘轮番施展。
　　赤火、金雷、水汽、土墙不断变化。
　　洞壁剧烈震动，碎石直落。
　　所幸黄白此刻只是魂体，不惧乱石轰击。
　　若是真身下来，恐怕反而会受到地形限制。
　　很快，黄白察觉到不对。
　　火雷不成，金雷无功，土法更像是在给这东西补充地气。
　　这黑猿的本质，绝不是表面看上去那么简单。
　　黄白心念一转，五行阵盘陡然变化。
　　青光大盛。
　　一道青色木雷从天而降，直直击中黑猿右臂。
　　“吼！！”
　　黑猿第一次发出吃痛大叫。
　　它庞大的身躯倒飞十余米，狠狠砸在洞壁之上。
　　被木雷击中的右臂，竟化为碎石脱落。
　　黄白眼中金光一闪，恍然大悟：“原来怕木！”
　　他之前被黑猿的表象误导。
　　这猿猴真身原来属土。
　　只是它吸收太多地脉怨气，才变成这副黑毛恶猿模样。
　　黄白不再犹豫。
　　拂尘与阵盘法力同时发动。
　　银白拂尘丝与青色藤蔓交错而出，层层缠住黑猿身形。
　　黑猿疯狂挣扎，咆哮连连。
　　黄白已经抓住克制之法。
　　轰！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　连续数道木雷落下。
　　洞内青光闪烁，黑猿嚎叫之声不绝于耳。
　　浓郁黑气弥漫整个大洞，随后又在青色雷光之中逐渐消散于无形。
　　不知过了多久，黑猿庞大的身躯终于崩散。
　　最终，洞中央只剩下一只半人高的白猿。
　　白猿通体布满细密裂纹，宛如即将崩碎破损的奇石。
　　它伏在地上，气喘吁吁。
　　每一次呼吸，都有微弱白气从口鼻间散出。
　　黄白确定它暂时没有危险，这才缓缓降落。
　　不过，拂尘丝线仍然紧紧缠住白猿身躯。
　　白猿眼皮微动，缓缓睁开眼睛。
　　它看见面前站着的黄白，眼中先是茫然，随后渐渐恢复清明。
　　“现在……”
　　它声音干涩，像是许久没有开口说话。
　　“距离洪武年，过去多久了？”
　　“两百年。”
　　“两百年啊……给你们后人添麻烦了。”
　　白猿轻轻叹息，带着说不出的疲惫。
　　它望着黄白，眼中露出几分赞许。
　　“道行不错，后生可畏，快赶上刘伯温当年的境界了。”
　　黄白看着这只白猿，心中已有猜测。
　　“前辈是当初传授刘伯温天书的白猿？”
　　白猿点了点头。
　　“没错，黄石公天书，正是我所传授。”
　　它看向洞顶夜明珠，像是在回忆极久远的往事。
　　“当年刘伯温斩了九十九条龙脉，遭气运反噬。”
　　“他本想斩尽天下龙脉，彻底隔绝人神鬼怪，使人间再无仙神乱世之祸。”
　　“可九十九条龙脉一断，天地反噬已至。”
　　“他再无余力斩最后一条龙脉。”
　　“无奈之下，只能放过最后一脉，又将我留在此处，镇压怨气。”
　　白猿低头看着自己布满裂纹的双手，苦笑一声。
　　“未曾想，两百年过去，最后还是添了麻烦。”
　　“不幸中的万幸。”
　　它重新看向黄白，眼神欣慰：“后人之中，至少还有能力挽狂澜的。”
　　“前辈，最后一条龙脉在哪？”
　　“长白山！”
　　（求月票）

第90章 翻坛伐庙，黄白授天书
　　“长白山。”
　　“长白山的龙脉，非同寻常。”白猿抬起头，那双浑浊的眼睛望向洞穴穹顶，“那里汇聚了九十九条龙脉的怨气，化成了一条黑龙。”
　　“这条黑龙蛰伏于白山黑水之间，静候天时。一旦让这条黑龙夺得天下，窃据神州气运，将会给华夏带来无比深重、数百年都无法翻身的灾难。”
　　“黑龙，长白山……”
　　黄白默念着这几个字，脑海中迅速浮现出此行的种种见闻。
　　符合这条件的，也只有白山黑水之间的女真部族了。
　　从已知的历史脉络来看，这个自关外崛起的部族所建立的王朝，从建立到覆灭，的确给这片土地留下了难以磨灭的深重灾祸。
　　后人经历的种种苦难，剥开来看，本质上都是在为这个王朝遗留的祸端奋力弥补。
　　黄白问道：“刘伯温当年推演天下大势，可有留下什么解决之法？”
　　前朝军师诸葛亮，后朝军师刘伯温。
　　刘伯温推算出这最后一条龙脉的存在，以他的通天彻地之才，在自知能力不足以斩断这条龙脉的情况下，定然会为后人铺好一条道路，留下一线生机。
　　“没错。”白猿石化的纹路已经蔓延到了它的脖颈，“刘伯温早已料到会有今日，他留下了黄石公天书的另外一部分。”
　　说罢，白猿张开嘴，喉咙深处发出一阵低沉的声响。
　　一颗以奇特质料制成的卷轴，从它口中缓缓吐出。
　　黄白上前一步，郑重地双手接过那卷天书。
　　入手冰凉，质地怪异，非皮非纸，却又柔韧异常，仿佛是用某种早已失传的古老工艺鞣制而成。
　　泛黄的书页上，以赤红色的朱砂绘制着密密麻麻的文字与图案。
　　天书共有三部分。
　　第一部分为【三略】。
　　其中既有经世济民的治国方略，也有运筹帷幄的用兵之道，更有洞烛幽微的识人之术。
　　当年张良得授此术，便是凭借这一身通天彻地的本领，辅佐高祖刘邦建立了绵延四百年的大汉基业。
　　“这卷可以交给海瑞、戚继光、张居正他们。”
　　黄白在心中快速盘算着。
　　他并不奢求这些人能做出什么惊天动地、彻底改天换日的伟业。
　　那不现实，也非一日之功。
　　他只要求他们能做好一个正常王朝该做的事，让百姓能够安居乐业，让朝廷在有余力的时候从容扩张，危机到来时有力量抵御外侮。
　　能做到这一点，算是超额完成了历史使命。
　　第二卷为炼丹术。
　　这部分没什么可多说的，正是嘉靖交给自己的那本。
　　第三卷名为【奇门遁甲】。
　　黄白的视线刚一落下：“嗯？十六字风水秘术？”
　　前半部分是十六字阴阳风水秘术的全本。而后三卷，
　　分别名为【化】、【阴】、【阳】。
　　“原来如此。”黄白眼中闪过一抹恍然，“这才是十六字风水秘术的全本，号称无墓不破，鬼神不侵的全本。难怪刘伯温能以凡人之躯，行斩龙伐庙之事。”
　　白猿坐在一旁，安静地看着黄白翻阅天书，缓缓开口：“你认为天下的龙脉，真有一百条吗？”
　　黄白略微思索片刻，摇了摇头：“纯正的龙脉万中无一。所谓一百条龙脉，恐怕只是后人的附会之说。理应没有。”
　　“没错。”白猿微微颔首，“那阁下可知，修道之人眼中，最危险的工作是什么？”
　　没等黄白回答，白猿自顾自地说了下去：
　　“不是降妖，不是杀鬼。比这些更危险百倍的翻坛伐庙。”
　　“翻坛伐庙？”
　　“翻坛，翻的是鬼神的法坛。伐庙，伐的是鬼神的庙宇。”
　　鬼神并非什么正神，而是盘踞一方、作威作福的邪神。
　　它们行事残忍，动辄索要血祭，甚至要童男童女才能满足它们的胃口。
　　稍大的鬼神，更是能掀起天灾人祸，让千里沃土化为焦土，令万民流离失所。
　　更有甚者，能迷惑一国之君，代天牧民，颠倒纲常，令亿万生灵为之沦丧。
　　“正一威盟的道士们，代代履行的正是这翻坛伐庙的职责。”
　　“他们的祖师张道陵，便是张良的后人。而刘伯温得授的天书，与张良所学同为黄石公所传。”
　　“刘伯温的斩龙脉之术，本质上就是斩鬼神之术。”
　　识破鬼神的法体，斩断其香火脉络，使高高在上的神，在那刹那之间，降格为鬼，再以道术斩之。
　　“擅长此术的道士，不仅在阴阳三界横行无碍，更能令寻常鬼神望风而遁，心生惧怕，这便是拘灵遣将。”
　　石纹终于爬满了白猿的全身。
　　“前辈一路走好。”
　　黄白郑重地行礼。
　　白猿轻轻吐出了最后一口气，它的眼睛失去了最后的光泽，彻底化为一尊石像。
　　与它相处了这段时间，黄白早已看透了它的根底。
　　白猿并非什么妖魔精怪，而是类似于地灵童子般的存在，是天地地气历经万年孕育而生的灵体化身。
　　黄白将天书小心翼翼收入雮尘珠中，神魂一震，回归到了外界的肉身之中。
　　紫禁城，乾清宫。
　　大殿之中灯火通明，嘉靖端坐于御座之上，裕王侍立一侧，随后是宦官以及帝国重臣，他们等着那个决定大明命运的结果。
　　“紫禁城下有邪龙……”徐阶站在群臣前列，眉头紧锁，“竟已盘踞两百余年，而我等却浑然不知……黄神仙能否灭除此龙？”
　　“放心。”嘉靖端坐在龙椅上，脊背挺得笔直，“黄神仙自有办法。他可是真神仙。”
　　就在这时，嘉靖的心头涌起一股莫名的轻松，像是压在心头多年的一块巨石落下。
　　嘉靖明白此事已成。
　　大明上空那层让无数帝王在深夜里辗转难眠的阴霾，至此消失不见。
　　嘉靖正要开口向众人说明此事，却见一侧的墙面忽然泛起柔和金光。
　　金芒如水波般荡漾开来，在众人目光注视之下，黄白一身寻常道袍，大步从墙壁之中走了出来。
　　黄白在大殿中央站定，环视四周。
　　大明柱石，济济一堂。
　　此地站着的每一个人，跺一跺脚，整个天下都得抖上三抖。
　　道士一个法术，再厉害也杀不了数十万人。而他们只需一纸政令，便能令成千上万的百姓流离失所，令千里沃野化为焦土。
　　他的目光越过群臣，落到了龙椅上的嘉靖身上。
　　“时间差不多了。趁着现在，宣布退位吧，令裕王继位。”
　　皇权更替，向来是禁忌中的禁忌。自古以来，围绕着那张龙椅不知流了多少血。
　　现在黄白就这样大大咧咧地在满朝文武面前，平静地说了出来。
　　在场众人心中同时一跳，后背瞬间被冷汗湿透。
　　不过所有人都反应了过来。他是神仙。一个能穿墙而过的神仙，一个能让邪龙灰飞烟灭，根本不受任何人间律法约束的神仙。
　　他想做什么，便做什么。
　　“是。”嘉靖恭敬回答，没有半点情绪。
　　朱厚熜这段时日以来明白，如果想求得化解丹毒之道，唯有依仗眼前这位真正的得道高人指点。
　　世俗的权力，帝王的尊荣，在真正的长生面前，又算得了什么？
　　黄白又将目光转向那一众鬓发苍苍的内阁阁老。
　　“你们年纪大了。”黄白面色平静，道，“该致仕的致仕，该接受审判的接受审判，按流程来，别给后人添乱，失了最后的体面。”
　　此言一出，满殿死寂。
　　严嵩苍老的面孔在瞬间失去了所有的血色，他慌乱地整理了一下身上紫袍，声音干涉沙哑：“老臣……遵命。”
　　徐阶沉默了许久，最后只是轻轻叹了口气，也缓缓起身，郑重地应是。
　　数十年来，帝国群臣之间的勾心斗角、权谋算计、明争暗斗，这些在他们眼中比天还大、比命还重的东西，在黄白眼里不过是鸡毛蒜皮的小事。
　　他只用了一句话，便轻描淡写地瓦解了困扰大明数十年的党争。
　　“奉天承运皇帝，诏曰……”
　　太监那尖细而庄重的嗓音在乾清宫中响起，宣读着嘉靖皇帝退位前留下的最后一份圣旨。
　　诏书中明明白白写着对阉党、严党的处置，写着新君的人选
　　裕王朱载坖，将成为这个庞大帝国的新君主。
　　宣读完毕，人群之中，裕王快步走到黄白面前。
　　这位刚刚被天命砸中的年轻人，没有想象中的狂喜，反而显得有些局促。
　　他整理衣冠，郑重地抱拳作揖，声音诚恳而谦逊：“请神仙为新朝，钦定年号。”
　　黄白看了他一眼，声音不大，却清清楚楚地传进了在场每一个人的耳中：“就叫隆庆吧。”
　　隆庆开关，开海通商。
　　历史上，隆庆年间的短暂开放为明朝带来了难得的繁荣。
　　这个时期的明朝不算太糟糕，边患虽然不断，却还谈不上致命，民间相对太平，人地矛盾尚未激化到不可收拾的地步，朝堂之上，更有高拱、张居正这样的名臣可以继往开来。
　　这正是王朝转型的绝佳时机。
　　黄白从袖中取出早已誊抄好的天书治国方略，将其张居正手中。他的目光落在这位官员身上：
　　“此乃留侯张良当年的天书。望你好生保管，好生运用，造福天下苍生社稷。”
　　“是！”
　　张居正整肃衣领，抚平袍袖上的每一条褶皱，双手郑重其事地接过那卷书册，躬身行礼，动作一丝不苟，神色庄重。
　　从这一刻起，隆庆帝与张居正，开启了长达四十余年的执政生涯。
　　在他们的统治之下，大明逐步解除海禁，民间商业由此蓬勃发展，与五湖四海的交流比以往任何时候都要紧密。
　　为保护日益繁忙的航道，朝廷倾注国力，建立了一支前所未有的庞大海军。
　　无敌的日月舰队从此扬帆出海。
　　一个属于大明的全新篇章，便已在此时此刻悄然拉开了序幕。
　　为后世日不落大明帝国的辽阔版图，夯下了第一块坚实而厚重的基石。
　　而这一切波澜壮阔的改变，追溯源头，不过源于今日这稀疏平常一幕。
　　后世史家，将明朝命运的转折点，精确地标注在这一刻。
　　史称——黄白授天书。
　　黄白收回目光，转向隆庆帝。
　　“等你真正掌握了朝堂之后，即刻着手经略辽东吧。”
　　“是！”
　　一切交代完毕，黄白与嘉靖二人回到了万寿宫。
　　这座昔日喧闹繁忙的皇家道场，此刻空空荡荡。
　　那些道士、宦官都随着退位诏书的颁布，四散而去。
　　大殿之中，丹炉尚有余温，檀香尚未散尽，却已物是人非。
　　黄白在殿中站定，目光扫过满壁的列仙壁画，最终落回嘉靖身上，开口打破了这片寂静。
　　他抬手打出一道金芒，一枚熠熠生辉的黄天法箓落在嘉靖手中。
　　“以后，这个地方就供奉天道牌位吧。你来做第一任庙祝。”
　　所谓天道庙，只是黄白自己的叫法。
　　穿梭诸天，他在不同世界留下的传承，有的叫太清宫，有的叫黄大仙庙，有的叫华夏祈福会。
　　名字各异，根子却是一样的。
　　他对这些外在的名号倒是没什么要求，只要能聚集香火，叫什么其实都无所谓。
　　嘉靖低头看着手中那枚流转着淡金色光芒的法箓，沉默良久。
　　半晌，他才缓缓抬起头。
　　“前尘往事已了。嘉靖也好，朱厚熜也罢，都已不是我这个一心求仙访道之人了。”
　　“哦？”黄白挑了挑眉，饶有兴致地看着这位卸下了龙袍的老者，“那你打算叫什么？”
　　“空空道人。”
　　空空如也，真假有无。
　　（求月票，晚点还有一章，今天有事，耽搁了一下）

第91章 洞中方一日，世上已千年。
　　“空空道人？”
　　黄白听到这个名号，忍不住笑了一声。
　　“这个名号不错。”
　　自称空空道人，倒也算是有几分放下之意。
　　黄白取出一枚黄天法箓，递到嘉靖面前。
　　法箓之上，淡淡金光流转，符文如活物一般缓缓游动。
　　嘉靖双手接过，神色肃然。
　　哪怕他曾经是大明皇帝，此刻也不敢有半点轻慢。
　　黄白又将一门静功传给他。
　　这门静功不算高深，却最适合嘉靖如今的情况。
　　“师父领进门，修行在个人，剩下的靠你自己了。”
　　“记住，从今日起，不可再服万寿丹。”
　　“每日静坐，少思少欲。”
　　“若你能真放下帝王心气，或许还有一线生机。”
　　空空道人，也就是从前的嘉靖，郑重作揖：“是，贫道不会劳烦神仙。”
　　他说完，又抬起头，认真说道：
　　“神仙放心，万寿宫之事，贫道会安排妥当。”
　　“天道牌位自今日起便供奉于正殿，贫道也会依照神仙吩咐，挑选心性合适之人，培养下一个接班人。”
　　黄白点了点头。
　　嘉靖这个人，毛病很多。
　　可他有一点好处，他足够聪明。
　　一旦知道自己该做什么，便不会像寻常蠢人那样拖泥带水。
　　安排好万寿宫之事后，黄白来到偏殿密室。
　　石门缓缓关闭。
　　外界声音顿时消失。
　　嘉靖那边，已经不必再多做理会。
　　这老小子岁数太大，又被丹毒折腾多年。
　　即便有静功帮助，最多也就续命三五年。
　　黄白已经给了他机会。
　　至于能不能抓住，便与自己无关。
　　说到底，黄白传静功，只是回报那张《金砂云母万寿丹》丹方。
　　剩下的因果自有嘉靖自己承担。
　　静室之内。
　　黄白盘膝坐下。
　　随着他翻掌一取，室内顿时泛起一阵黄金光芒。
　　他掌心之中，多出一枚金灿灿的丹丸。
　　丹丸表面金芒流转，隐约有白鹤振翅、太阳升腾之象。
　　正是金砂云母万寿丹。
　　紧接着，黄白张口一吐。
　　一枚云母内丹缓缓飞出，悬浮在他身前。
　　内丹如云如雾，清光流转，带着轻灵飘渺之意。
　　两枚丹丸一金一白，彼此悬浮在半空。
　　气息不同，却又隐隐同源。
　　“此类丹丸同出一源，应当可以转化。”
　　黄白目光沉静。
　　内丹也是丹。
　　以他如今的炼丹造诣，无非是将原本内丹拆开，再以金砂云母万寿丹的手法重新组炼一遍。
　　只是此物毕竟与自身性命相连，整个过程必须极为小心。
　　稍有差池，便可能伤及根基。
　　想到这里，黄白从雮尘珠内取出三足两耳鼎。
　　鼎炉落地，发出一声沉闷轻响。
　　随后，一口太乙真火自他指尖飞出，落入鼎下。
　　呼！
　　火焰升腾。
　　静室之内，温度骤然升高。
　　洞中方一日，世上已千年。
　　春去秋来，花开花落。
　　万寿宫中，柳枝抽芽又凋零，石阶上青苔长了又被扫去。
　　转眼之间，三载光阴飞逝。
　　吱呀！
　　这一日，偏殿密室的木门缓缓推开。
　　一股金色丹气从门缝中流淌而出。
　　随后，黄白从静室中走了出来。
　　此时他的异相，已与闭关前大不相同。
　　他的头顶仍戴着鸟面云母冠，只是原本洁白如玉的鸟面云母冠，如今已经化作纯金之色。
　　狭长鸟喙向前伸出，活灵活现，宛如一只金色神鸟伏在头顶。
　　金瞳比从前更为明亮。
　　一眼望去，白鹤清灵之中，又多了一丝太阳金火之气。
　　这正是转化为金砂云母万寿丹之后的标志。
　　从此以后，黄白修炼金、火两性法术，都会有不俗加成，等于天然多了这方面的天赋。
　　刚一出门，迎面便走来一位中年书生。
　　这书生衣着朴素，眉眼端正，气质温和，身上带着淡淡药草气息。
　　他见到黄白之后，立刻整理衣冠，郑重行礼。
　　“李时珍拜见黄神仙，恭迎黄神仙出关。”
　　“李时珍？你是空空道人的弟子？”
　　黄白看了此人一眼，没想到嘉靖竟收了这位为徒。
　　这倒也不错。
　　李时珍本就是医药大家，懂药性，知人体，又有济世之心。
　　随即，他从对方身上感应到了黄天法箓的气息。
　　“正是，在下承蒙师尊不弃，收入门下，暂理万寿宫香火。”
　　黄白环视四周。
　　庭院之中柳絮飘飘，闭关前种下的树苗，如今已经长成一株枝叶繁茂的大树。
　　只是他并未发现嘉靖的踪迹。
　　“你师父呢？”
　　李时珍闻言，神色微微一黯：“两年前，师尊丹毒爆发，那时神仙尚未出关，师尊也不愿惊扰神仙闭关。”
　　“他只感叹一句，今日有此劫，乃是自作自受，因果报应。”
　　说到这里，李时珍轻轻叹了口气。
　　“随后，师尊便离开万寿宫，遁入江湖，求索仙缘去了。”
　　“原来如此。”
　　黄白了然。
　　嘉靖是寻自己的生路去了，若真有那个仙缘，或许能重活一世。
　　若没有，那便在山水之间了却余生。
　　对他来说，也未必不是好结局。
　　黄白没有再问，转身走向乾清宫。
　　三年时间过去。
　　隆庆帝已经基本掌握朝堂。
　　有张居正辅佐，又有海瑞在江南大刀阔斧改革，朝廷岁入较嘉靖末年已翻倍不止。
　　整个大明，像是从一场大病中渐渐醒来。
　　御花园中。
　　一身常服的隆庆帝，正与张居正闲聊。
　　隆庆帝比三年前沉稳许多。
　　眉宇之间，少了几分昔日裕王的谨慎，多了几分帝王的果断。
　　张居正站在一旁，身穿官服，目光明亮，神情沉稳。
　　“海瑞平定江南，其功绩足以入阁。”
　　隆庆帝缓缓说道。
　　“有这么一位定海神针坐镇朝堂，官场风气会好不少。”
　　张居正捋着短须，点头道：“臣以为可行，海刚峰性烈刚直，若只做地方官，未免屈才。”
　　“入阁之后，有他在明面上压着，许多贪墨之事便不敢再做得太过。”
　　“只是海瑞入阁，必然会得罪不少人。”
　　隆庆帝笑了笑，道：“他什么时候不得罪人？”
　　“也对。”
　　张居正也笑了一声。
　　随后，他神情一正，说道：
　　“陛下，国库已丰，经略辽东之事，或许可以提上日程了。”
　　隆庆帝沉吟片刻，道：“等黄神仙出关吧。”
　　话音刚落。
　　一道平静声音忽然在两人身后响起。
　　“可以开始了。”
　　隆庆帝与张居正同时转身。
　　只见黄白不知何时已经站在御花园中。
　　隆庆帝连忙上前行礼。
　　“黄神仙出关了。”
　　张居正也躬身行礼。
　　“见过黄神仙。”
　　黄白点了点头。
　　“十日后，进军辽东。”
　　在此之前，黄白先去了一趟丹房。
　　他打算炼一批丹药。
　　嘉靖这些年收藏颇丰，除了金砂云母万寿丹之外，还有几个有趣的小方子。
　　例如五日不渴丸、五日不食丸，这种丹药炼制手法简单，算不上真正仙丹，却极适合军伍行军。
　　一枚下去，五日不食不渴。
　　不能让人实力大增，却能大大降低军队的后勤依赖。
　　行军打仗，后勤最重。
　　粮草、水源、辎重，往往比兵刃甲胄更加关键。
　　若有这些丹药加持，只需两千精兵，便可在复杂地形中横行无阻。
　　……
　　建州女真部落。
　　法坛高筑，青烟袅袅。
　　一名头戴鹿角、身披鹿皮的萨满，站在烟火之前。
　　他身上挂着乱七八糟的彩带、骨饰、兽牙，腰间系着一面皮鼓。
　　咚！
　　咚咚！
　　萨满状若疯狂，一边拍打皮鼓，一边围着法坛跳动。
　　他口中念诵着含糊不清的咒语，声音时高时低，像野兽嘶吼，又像亡魂低语。
　　法坛下方。
　　一群衣衫褴褛、留着猪尾巴辫子的建州女真虔诚跪地。
　　他们不敢抬头，仿佛眼前的萨满是至高无上的神灵。
　　一番跳大神后，萨满动作忽然停下。
　　他神情恢复平静，缓缓抬起手，示意部落勇士将祭品抬上前。
　　所谓祭品，并非汉人祭祀所用的三牲瓜果，而是活生生的人。
　　几个被捆住手脚的人被拖到法坛前。
　　他们嘴里塞着破布，只能发出呜呜声。
　　萨满拿起一柄形状怪异的妖刀。
　　刀刃漆黑，表面刻满细小符纹。
　　噗！
　　刀锋割破祭品喉咙。
　　祭品口中发出干涩的“呵呵”声，身体疯狂抽搐。
　　鲜血洒落一地。
　　接下来，诡异的一幕出现了。
　　地上的血液没有流散，而是化为缕缕血雾，缓缓飘向空中。
　　在场众人没有害怕。
　　反而一个个满脸兴奋。
　　因为他们知道，这是护佑他们的黑龙神正在享用祭品。
　　黑龙神会赐予他们力量，带他们夺取更广阔的土地。
　　良久之后，血雾消散。
　　萨满忽然抬手，指向人群中的一名八岁孩子。
　　“过来！”
　　孩子父母赶忙抱着孩子上前，脸上又是激动，又是惶恐。
　　萨满俯下身子，盯着那个孩子。
　　他的眼睛泛起一丝诡异黑光：“你叫什么名字？”
　　那孩子怯生生说道：“我叫野猪皮。”
　　萨满伸出沾血的手，按在孩子头顶。
　　“从今往后，你将获得黑龙神赐予的力量。”
　　“你会带领部族走向辉煌，你会成为众人的主人。”
　　吼！！
　　四周建州女真发出一声声怒吼。
　　他们跪倒在地，朝这个孩子叩拜。
　　从此刻开始，他们将尊这位小孩为未来的主子。
　　同样的事情，也在各个部落发生。
　　在某种无形力量的影响下，各个部族都选出了属于自己的统治者。
　　不久的将来，若无人阻止，血腥将充斥整片大地。
　　尸山血海，将从白山黑水一路蔓延至关内。
　　与此同时。
　　朝廷兵马席卷辽东。
　　辽东名将李成梁率领三千家丁，开始对辽东展开一场惊天杀戮。
　　这三千人并非普通边军。
　　他们皆为辽东精锐，披甲执锐，弓马娴熟，又服下黄白炼制的五日不食丸与五日不渴丸。
　　一路轻装疾进，几乎不受后勤拖累。
　　“杀！”
　　喊杀声冲破营寨。
　　很快，一支女真部族被击败。
　　火焰燃起，哭喊声四散。
　　部族首领见大势已去，只得带着男女老少跪地乞降。
　　“我们投降！”
　　“我们愿意效忠大明！”
　　“愿意给大明当奴才！”
　　一名中年将领骑在马上，面色冷硬。
　　正是李成梁。
　　他回头望向旁边马上的青年道士。
　　“仙长，他们该如何处置？”
　　黄白没有直接回答，反而问道：“你觉得该如何处置？”
　　李成梁沉默片刻。
　　他看着跪在地上的部族老幼，眼神并没有半分怜悯。
　　“这些人阴险狡诈，屡教不改。”
　　“今日投降，明日反叛。”
　　“得势便烧杀抢掠，失势便跪地求饶；末将的建议是通通杀光。”
　　若不是怕文官弹劾，他恐怕早就这么做了。
　　在李成梁看来，所有边疆战乱，皆是因为朝廷里那些腐儒一厢情愿，觉得自己可以教化所有人。
　　殊不知，别人学了汉人的文化与技术，转头便用来对付汉人。
　　真正的教化应该是对方主动归化。
　　追着别人教化，那不是仁义，那是资敌。
　　黄白听完，神情没有太大波动，摆摆手：“那就按你的想法去做。”
　　他向来不随便干涉专业人士的判断。
　　李成梁镇守辽东多年，知道这些部族是什么德行。
　　他既然这么说，便不是一时气急上头，而是经过深思熟虑后的结果。
　　“是！”
　　李成梁策马扬鞭，猛然大喝。
　　“听我号令！”
　　“尽数诛绝！”
　　很快，屠刀落下。
　　这一支部族，没有任何人幸存。
　　鲜血染红冻土。
　　三千兵马继续北上，来到先前祭祀黑龙神的建州部落。
　　部落之中，法坛尚未拆去。
　　血腥气还在空中残留。
　　“杀！”
　　明军冲入部落。
　　兵荒马乱之中，那个名叫野猪皮的部落之主，悄无声息死在泥泞里。
　　没有龙兴之地，没有天命所归，也没有什么后金太祖。
　　只是一个脏兮兮的孩子，倒在乱兵铁蹄之下，连一朵浪花都没有掀起。
　　大军一路行进。
　　苍茫辽阔的苔原尽头，渐渐出现一座巍峨雄山。
　　长白山。
　　山势雄浑，群峰连绵。
　　山巅之上，天池如鉴，终年云雾缭绕。
　　远远望去，仿佛仙人遗落在群山之间的一方古镜。
　　黄白站在高处，运转十六字风水秘术，群山地势在他眼中一层层拆开。
　　很快，他便看出此山虚实。
　　果然是一条龙脉。
　　山巅天池，便是龙脉精气所在。
　　“只要破坏天池，便可斩断这最后一条龙脉。”
　　黄白心中暗道。
　　只是事情显然没有这么简单。
　　长白山上空，乌云密布。
　　那乌云并非寻常云气，而是龙脉怨气所化。
　　从乌云浓度来看，这么多年的怨气，恐怕早已化形成妖。
　　当年刘伯温斩了九十九条龙脉，剩下的怨气，基本都汇聚到了这里。
　　“这将是一场恶战。”
　　黄白望着天池方向，眉头微皱。
　　他所能想到的办法，是先开坛化解怨气，削弱龙脉，再逼迫妖魔现身。
　　不过这个想法明显不现实。
　　黑龙不会眼睁睁看着自己被削弱，肯定会有所反击。
　　而且此地怨气太重，不是一个法坛便能清空的，最多暂时压制。
　　“若是找帮手压制，我单独设立法坛，与黑龙斗法呢？”
　　黄白沉思片刻，越想越觉得可行。
　　法坛可以数倍增幅法术。
　　用来斗法的缺点是对手若是打不过，可以转身逃走。
　　自己却不能随意挪动法坛。
　　可眼前这条黑龙脉，不正是一个跑不了的对手？
　　想到这里，黄白从雮尘珠中取出所有求援香。
　　一共三根。
　　香身泛黄，表面有细密符纹。
　　每一根，都代表着一次跨界求援的机会。
　　黄白望着三根求援香，脑海中很快浮现出三个人选。
　　“九叔，千鹤，四目。”
　　（求月票）

第92章 诸天支援，四道斩蛟龙
　　长白山脚下，白雪皑皑，寒风呼啸。
　　大军驻扎在雪地平原之上。
　　放眼望去，天地苍茫，白雪冰原一望无际。
　　远处长白山巍峨耸立，山巅云雾缭绕，寒风从群山之间呼啸而下，卷起大片雪尘。
　　军营之中，号令声此起彼伏。
　　“快点，往这里搬！”
　　“石料放左边！”
　　“木桩立稳！”
　　“快快！别磨蹭！”
　　李成梁披甲执刀，手里拿着一张图纸，正在指挥士兵建造法坛。
　　这是黄白亲手画下的法坛图样。
　　按照神仙的指示，至少要建造四座法坛，才能满足斗法所需。
　　李成梁不敢有丝毫怠慢。
　　他虽是边将，杀伐果决，却也知道这次面对的不是寻常部族，而是盘踞长白山的妖异龙脉。
　　若法坛稍有差池，耽误了神仙施法，后果绝非他能承担。
　　精兵们顶着寒风，搬运石料、竖立木柱、铺设黄土、悬挂法幡。
　　白雪被翻开，露出下面坚硬如铁的黑褐色土地。
　　不知过了多久，四座法坛终于一点点垒砌完成。
　　每座法坛皆有五丈高，四面按方位摆放香炉、法灯、符旗、供案。
　　远远望去，像是四枚钉子，钉在长白山脚的雪原之上。
　　李成梁快步来到黄白身边，抱拳汇报：
　　“仙长，法坛已建成，请仙长指示。”
　　黄白抬头看了一眼天色。
　　长白山上空乌云低垂，黑气翻滚，仿佛有一头巨兽正藏在云后窥视人间。
　　“你们在一旁警戒即可。没有我的命令，不要靠近法坛。”
　　李成梁神情一肃：“是！”
　　他立刻带兵撤到旁边，安排弓弩手、盾兵与骑兵环绕四周。
　　虽然他知道，这等斗法多半不是凡人能插手的。
　　身为将领，他仍要将能做的事情做到极致。
　　安排完军阵后，李成梁站在不远处，翘首以盼。
　　他见过黄白用一些丹丸，让将士们五日不饥不渴。
　　但他还从未真正见过神仙亲自出手，心中不免有些期待。
　　会不会真如京城传言那般，有惊天动地的大神通？
　　黄白没有理会众人的目光。
　　他依次来到四座法坛之上，取出阳平治都功印，挨个给法坛开光。
　　宝印落下，玄光一闪。
　　每一座法坛，都像是被某种力量点亮。
　　香炉微震，符旗无风自动，法灯之中泛起幽幽金芒。
　　最后，黄白来到其中一座主坛之前。
　　他从雮尘珠内取出三根求援香。
　　香身泛黄，表面有细密符纹。
　　每一根香，都代表一次跨界求援的机会。
　　黄白点燃香火。
　　淡淡青烟升起，没有被寒风吹散，反而笔直升入半空。
　　他闭上双眼，在心中观想三人的样貌与名号，以及他们所在的世界。
　　“千鹤。”
　　“四目。”
　　“九叔。”
　　哗！
　　冥冥之中，有一股力量被香火牵引，穿过诸天万界。
　　……
　　僵尸叔叔世界。
　　阴森荒野，一处山洞之中。
　　月光从洞口照入，落在一名道士身上。
　　道士盘膝而坐，正在拜月修行。
　　清冷月华照耀之下，显露出他的真容。
　　他面色黝黑，皮肤闪烁着黑铁般的光泽，獠牙狭长，眼珠泛着幽幽绿光，双臂绘着蜿蜒赤红的五雷符箓。
　　符箓时明时暗，仿佛有雷火在皮肤下流动。
　　此人正是半人半僵的千鹤道长。
　　经过一番摸索，千鹤终于学会用僵尸之身修行道法。
　　他不再畏惧寻常刀兵，也不再受凡人身躯限制。
　　这一年来，他游走四方，斩妖除魔，行侠仗义。
　　因其不死之身与雷法手段，渐渐得了一个“不死法师”的称号。
　　忽然，天边飞来一道金芒。
　　金芒落到千鹤面前，化作一缕燃烧的香火。
　　其中传来黄白求援的信息。
　　千鹤睁开眼睛，绿光一闪，随即朗声大笑。
　　“好，好！”
　　“竟有如此奇异之事。”
　　“贫道正想见识一番诸天之外的妖魔！”
　　话音落下，金芒大盛。
　　千鹤身形随之消失在山洞之中。
　　……
　　另一边。
　　湘西义庄。
　　四目道长正开着窗户，与隔壁一休和尚吵架。
　　“老秃驴！”
　　“你到底卖不卖房子？”
　　“你那念经声吵到我了！”
　　一休和尚也不甘示弱，站在院子里仰头回骂：
　　“老僧死也不会卖！”
　　“你每天晚上赶尸，铜铃叮叮当当响个不停，还好意思说别人？”
　　“死秃驴！你早日去极乐世界吧！”
　　“臭道士！贫僧祝你早点飞升！”
　　话音刚落。
　　一道金光从天而降，落到四目面前。
　　四目本来还想继续骂，看到金光后，顿时一愣。
　　他感应片刻，脸上露出一抹诡异笑容。
　　随后，他对一休和尚摆了摆手。
　　“一休，本座今日不与你闹了。”
　　“去也！”
　　哗！
　　下一刻，四目整个人被金光包裹，瞬间消失不见。
　　院子里，一休和尚呆呆站在原地。
　　手里的木鱼槌都掉到了地上。
　　半晌后，他喃喃道：
　　“这……真的飞升了？”
　　……
　　茅山总坛。
　　群山之巅，宫观伫立。
　　法旗随风招展，钟声在云雾之间悠悠回荡。
　　这里是九叔这一脉茅山的总坛。
　　后山溪水之畔，坐落着一间草庐。
　　庭院前，一名短发道人盘膝而坐。
　　道人眉毛连成一线，神情刚正，气质沉稳。
　　正是九叔。
　　九叔身旁摆着桃木剑、铜钱剑、罗盘、墨斗、八卦镜、三清铃等法器。
　　他闭着双眼，静静感悟玄机。
　　忽然，九叔睁开双眼，眸中闪过一抹璀璨精芒。
　　“疾！”
　　他并指成剑，直接在虚空中凌空画符。
　　指尖划过之处，金光凝成符线。
　　符咒即成，雷声阵阵。
　　一股浩然正气弥漫四方。
　　此乃阴雷符。
　　阴雷有声无电，虽不如阳雷那般霸道，却能对鬼神造成极大破坏。
　　九叔并未停下。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　他再次并指成剑，指向天空。
　　呼！
　　一条九尺火龙盘旋天际。
　　火光照亮草庐，将溪水映得赤红一片。
　　接下来，九叔又一一试验镇尸符、八卦镜金光咒、大型法事破地狱、铜钱剑、纸鹤传音、纸人成型等术法。
　　直到诸般法术演练完毕，他才缓缓吐出一口气。
　　“呼，终于突破到大静之境了。”
　　先前他被黄白刺激，于是毅然回到总坛闭关一年。
　　如今，顺利突破到茅山静功第三重境界大静。
　　至此，九叔的道行在这一脉之中，已仅次于大师兄石坚。
　　“差不多该回去了。”
　　九叔收拾行囊，准备返回义庄。
　　忽然，一道金光从天而降，落在他面前。
　　九叔感应其中信息，顿时恍然大悟。
　　“原来这就是隔空求援。”
　　“倒是有意思。”
　　说罢，九叔整理衣冠，背起法器，身形随金光一同消失。
　　……
　　长白山脚。
　　众目睽睽之下。
　　三道金光同时落在法坛之前。
　　金光散去。
　　九叔、四目、千鹤三人，凭空出现。
　　四周明军见状，顿时一阵骚动。
　　不少士兵下意识握紧兵刃，又很快被李成梁喝止。
　　九叔刚一站稳，便抬头望向长白山。
　　他目光一扫，神情顿时凝重。
　　“好凶的龙脉。”
　　话刚说完，他忽然注意到旁边的千鹤。
　　九叔眉头一挑，惊呼道：“咦？千鹤师弟，你这是？”
　　千鹤道长一身半僵半人的模样，实在太过显眼。
　　若不是身上道袍与气息还在，九叔险些以为这是哪里来的僵尸成精。
　　千鹤苦笑一声。
　　“说来话长，贫道这副模样，倒也算因祸得福。”
　　四目则绕着千鹤转了一圈，啧啧称奇。
　　“师弟，你这模样，比我赶的那些尸体精神多了，改天让我研究研究？”
　　千鹤瞥了他一眼，没好气道：“师兄莫要玩笑。”
　　九叔又看向黄白。
　　这一看，他心中更是一惊。
　　不过一年不见，黄白身上的气息，竟比当初强了不知多少。
　　白发金瞳，头顶金色鸟面云母冠。
　　整个人站在雪地里，像是从古代神话中走出的羽人。
　　九叔心中暗叹。
　　这位黄道友，果真不是寻常修道人。
　　千鹤也在打量四周。
　　雪原、军营、长白山、陌生兵马。
　　他神色渐渐凝重。
　　这似乎是长白山？
　　可不知为何，他总感觉这里并不是自己所在的那个世界。
　　黄白到底是什么来历？
　　来不及叙旧，黄白开门见山。
　　“诸位，此地妖魔强悍，一旦让其作乱，恐怕将危及天下，三位皆只有半个时辰时间。”
　　“速战速决。”
　　九叔、四目、千鹤对视一眼，同时点头。
　　“好。”
　　能跨界斗法，这种场面他们也是第一次见。
　　一时间，三人心中都生出几分见猎心喜。
　　九叔看向另外两座法坛，沉声喝道：
　　“千鹤，四目。”
　　“开坛！”
　　三人分别登上法坛。
　　九叔祭起桌上的桃木剑，随即咬破舌尖，喷出一口精血。
　　四目、千鹤也同时动作。
　　三座法坛火光大冒。
　　香烛青烟缭绕。
　　法铃声、铜钱声、剑鸣声，同时响起。
　　四目抬头看了一眼乌黑天空，问道：“师兄，布什么阵？”
　　九叔毫不犹豫，剑指苍穹：“八卦阵！”
　　一声落下。
　　师兄弟三人配合默契，同时踏罡掐诀，凌空画符。
　　三人的脚步、手诀、咒语，几乎完全一致。
　　“敕！”
　　三道金光从法坛射向乌黑天空。
　　金光在乌云之中散开，隐隐形成一座巨大的八卦阵。
　　八卦金光与漫天乌云相持不下。
　　乌云翻滚，黑气如潮，不断冲击阵纹。
　　金色八卦则缓缓旋转，死死压住云中怨气。
　　九叔看了一眼形势，立刻吼道：
　　“不够！全部用心血！不要省力！”
　　九叔斗法经验极其丰富。
　　他已经知道，前来支援的人不会真正死亡。
　　既然如此，便可以最大程度发挥阵法威力。
　　茅山道士遇见强敌之时，通常会用精血增强法术。
　　而比精血更强的，则是心血。
　　只是心血一出，施法者元气大伤，轻易不能动用。
　　九叔三人这辈子都没遇到过可以毫无顾忌使用心血的场合。
　　今日，正好借此机会试一试极限。
　　四目与千鹤瞬间明白九叔的意思。
　　两人没有半点迟疑，纷纷运功逼出心血。
　　噗！
　　三人口中同时喷出一口心血。
　　心血落在法坛之上。
　　轰！
　　法坛烈火汹涌而起，三座法坛金光暴涨。
　　嗡嗡！
　　高空之上的八卦阵爆发出刺目金光，瞬间扩大到百丈之宽。
　　金光如一轮烈日，硬生生撕开长白山上空盘踞百年的乌云。
　　璀璨阳光照射下来。
　　雪原一片明亮。
　　天地间阴气顿时消散大半。
　　龙脉怨气，也被暂时压制。
　　九叔一边口吐鲜血，一边朝黄白吼道：
　　“黄道友！”
　　“半个时辰！”
　　“我们最多支撑半个时辰！”
　　黄白抬头看向高空八卦，眼中金光一闪。
　　“交给我！”
　　下一刻，他显化异相，悬浮于主坛上空。
　　白发飞扬，金瞳灿然。
　　金色鸟面云母冠在阳光下熠熠生辉。
　　他闭上眼睛，沟通体内五雷之气。
　　五行阵盘随之展开，天空布满赤红火焰。
　　轰！
　　赤红雷霆划破苍穹，赤红光芒照耀四面八方。
　　原本三尺长的雷霆，在法坛加持下，瞬间化作三丈。
　　紧接着，又受到太阳羽人异相与五行阵盘加持，一路暴涨至五丈。
　　天时、地利、人和。
　　此刻尽数汇聚。
　　五丈雷霆粗如大腿，裹挟太阳火意，狠狠轰向前方湖泊。
　　这还没结束。
　　黄白同时运转刘伯温斩龙术。
　　一道八卦虚影从掌心飞出，越过群山，落向某个地势窍穴。
　　那是长白山龙脉与人间气运相连之处。
　　只要将其切断，黑龙便无法再借人间香火与部族血祭恢复力量。
　　……
　　天池深处。
　　湖水幽暗浑浊。
　　一道道黑气如游鱼一般，在湖底缓缓摇曳。
　　湖底最深处，一条长约三丈的蛟龙正盘身沉睡。
　　它鳞片黑灰驳杂，额头生着一根独角。
　　腹下无爪，龙形未成，只能算是半蛟半龙。
　　它还未真正化龙。
　　这些年来，一直埋藏在天池深处，吞吐龙脉怨气，等待天命降临。
　　冥冥之中，它的意识里不断传来信众死亡的消息。
　　可蛟龙对此不闻不问。
　　死便死了。
　　只要它还在，只要长白山龙脉还在，迟早会有新的信众，新的部族。
　　敌人来势汹汹又如何？
　　在此处，它便是无敌的。
　　它扎根龙脉，依托天池。
　　除非有人能毁掉整座长白山，否则谁也奈何不了它。
　　轰！！
　　忽然，湖水剧烈沸腾。
　　炽热到极点的能量从天而降。
　　“不好！”
　　蛟龙猛然睁开眼睛。
　　那双暗金色竖瞳之中，第一次闪过恐惧。
　　轰！
　　雷火落入湖底。
　　整座天池像是被煮沸一般，掀起无数水泡。
　　赤红雷霆狠狠击打在蛟龙身上。
　　鳞片簌簌坠落，黑血瞬间染红湖水。
　　“谁？”
　　“到底是谁？”
　　蛟龙痛得仰天怒吼，声音穿透湖水，震动群山。
　　“本座要将你碎尸万段！”
　　下一刻。
　　湖水炸开。
　　蛟龙裹挟黑气，冲天而起。

第93章 功德圆满，黄天帝君
　　魔高一尺，道高一丈。
　　轰！
　　天池湖水炸开。
　　杂色蛟龙冲出水面，带起漫天水浪。
　　此刻的它，早已没有先前藏身湖底时那般从容。
　　原本黑灰驳杂的鳞片被雷火烧得大片脱落，血肉翻卷，黑血顺着龙身不断滴落。
　　它额头独角之上，也多了一道焦黑裂痕。
　　更可怕的是，它与长白山地脉之间的联系，已被黄白以刘伯温斩龙术切断。
　　从前它受伤之后，可以借山脉地气恢复。
　　只要长白山龙脉不灭，它便近乎不死。
　　现在这条路断了，它只能凭借妖躯硬扛。
　　“吼！！”
　　蛟龙仰天咆哮。
　　一股极寒之气从它口中喷出，四周温度骤然下降。
　　湖面之上，水汽凝霜。
　　无数冰锥凭空成形，密密麻麻，宛如万千箭矢，朝着黄白席卷而去。
　　“九叔！”
　　“千鹤！”
　　黄白高悬半空，厉声喝道。
　　九叔、千鹤、四目三人立即会意。
　　三座法坛之上，金光骤然大盛。
　　高空八卦阵猛然下压，原本笼罩云层的八卦金光，瞬间化作一张巨大的法网，朝着蛟龙兜头罩下。
　　咔咔咔！
　　八卦法网紧紧缠住蛟龙身躯。
　　金色阵纹嵌入鳞片之间，发出令人牙酸的摩擦声。
　　蛟龙刚刚吐出的冰锥撞在法网上，纷纷炸碎，化为漫天冰屑。
　　“啊啊啊！”
　　“杀！”
　　“本座要杀了你们！”
　　蛟龙吃痛，疯狂挣扎。
　　它庞大的龙躯在半空翻腾扭动，龙尾扫过雪原，掀起大片冰雪。
　　凛冽龙威席卷四方。
　　一时间，群鸟乱飞，百兽奔逃。
　　李成梁部下的战马最先承受不住，纷纷嘶鸣，前蹄高高扬起，几乎要甩开背上的主人。
　　“拉住马！”
　　“躲起来！都躲起来！”
　　李成梁狼狈趴在雪地里，抓住一块凸起的冻土，才勉强没有被狂风掀飞。
　　他一边喊，一边在心中叫苦不迭。
　　真是神仙打架，凡人遭殃。
　　早知道这蛟龙如此可怕，他就该把大军撤得再远一些。
　　蛟龙奋力挣脱八卦法网。
　　失去地脉加持之后，它虽仍是龙脉怨气所化的妖物，却不再有不死不灭的根基。
　　面对三位茅山高功以心血催动的八卦阵，又如何能够轻易挣脱？
　　九叔死死按住法坛，嘴角鲜血不断溢出。
　　黄白高高飞起。
　　金瞳之中，雷光流转。
　　他抬手一引，五行阵盘在身后展开，火行之力瞬间拔升到极致。
　　轰！
　　第一道火雷落下。
　　轰！
　　第二道火雷紧随其后。
　　轰！
　　第三道火雷劈裂长空。
　　三道赤红雷霆接连穿透法网，狠狠击打在蛟龙肉体之上。
　　“不！”
　　蛟龙发出一声不甘怒吼。
　　雷火在它身上炸开。
　　鳞片、筋骨、血肉，被一层层烧成焦炭，又一层层剥落。
　　它拼命挣扎，想重新钻回天池，想重新接上龙脉，想再等百年，等到人间大乱，等到黑龙夺天命的那一日。
　　可惜已经来不及了。
　　“本座乃天命黑龙！怎会死在此处！”
　　蛟龙发出最后一声咆哮。
　　下一刻，雷火彻底贯穿龙身。
　　庞大蛟躯在半空中僵住，随后寸寸崩裂，唯有一颗漆黑内丹，从漫天灰烬中坠落下来。
　　黄白抬手一摄，内丹落入掌心。
　　入手冰凉，沉重异常。
　　丹丸之内，隐隐有黑龙虚影翻滚，似乎还残存着最后一丝怨气。
　　另一边。
　　九叔、四目、千鹤三人也接近油尽灯枯。
　　三人脸色惨白，面如金纸。
　　身形更是肉眼可见地消瘦下去。
　　维持如此庞大的八卦法阵，对他们而言消耗极大。
　　若是在原本世界，他们动用心血到这种程度，寿命恐怕都已走到尽头。
　　黄白收起内丹，降落在法坛之上。
　　他依次朝三人抱拳行礼。
　　“多谢三位道友相助。”
　　四目摆了摆手，声音虚弱，却仍旧嘴硬：
　　“无妨，无妨，这场面倒是痛快，贫道这辈子也没打过这么大的妖物。”
　　千鹤扶着法坛，认真说道：
　　“应该的，贫道欠黄道友天大人情。”
　　若不是黄白，他早已死在皇族僵尸手中。
　　也不会有如今这条半人半僵、以尸身修道的大道。
　　九叔擦去嘴角血迹，反而笑了笑。
　　“以后这种事，可以多叫我。”
　　黄白有些意外地看了他一眼。
　　九叔眼神明亮。
　　他从这次斗法之中，看到了修行的机会。
　　跨界求援，不伤本体。
　　这相当于多了一副不死之身，可以去感悟那些平日里绝不敢尝试的凶险法术与神通。
　　若下次还有机会，他一定要把更多压箱底的秘法拿出来试一试。
　　话音刚落。
　　三人身上金光浮现。
　　四目还想说些什么，身形便逐渐变淡。
　　下一刻，三位茅山道士同时消失不见。
　　雪原重新恢复寂静。
　　唯有法坛余火未熄，天空中的乌云也在慢慢散去。
　　“还真是难杀。”
　　黄白摩挲着掌心冰凉内丹，心中暗道。
　　为了杀这条蛟龙，他请来三位法力高强的道士，又提前摆下四座法坛，借助天时地利人和，才将其斩杀。
　　若是单打独斗，恐怕十个自己也未必能胜过这条黑龙蛟。
　　不过斗法本就是如此。从来不是单纯比谁法力更强。
　　天时、地利、算计，缺一不可。
　　只要条件齐全，即便神仙也有遭殃的时候。
　　黄白看着手中内丹，心中忽然有了一个新想法。
　　“喂给怒晴鸡如何？”
　　随着他修为增长，怒晴鸡渐渐有些跟不上脚步。
　　再往后，恐怕只能当一个画符用的血包。
　　若能借这枚黑龙内丹蜕变，说不定还有一线机会。
　　黄白翻掌取出怒晴鸡雕像。
　　雕像刚一出现，便化作怒晴鸡真身。
　　“咯咯咯！”
　　怒晴鸡站在雪地上，抖了抖羽毛，昂起脑袋，一副骄傲模样。
　　黄白将黑龙内丹递过去。
　　“快，吃下去。”
　　怒晴鸡疑惑地看了黄白一眼。
　　它低头闻了闻内丹。
　　很快，它便感应到内丹深处蕴含的庞大气血与龙脉精华。
　　怒晴鸡眼睛一亮，瞬间兴奋起来。
　　它张口一啄，直接将黑龙内丹吞了下去。
　　然而，吞下内丹之后，怒晴鸡并没有立刻蜕变。
　　它身上光芒一闪，竟瞬间又恢复成雕像模样。
　　任凭黄白如何感应，都再无动静。
　　“或许需要时间消化。”
　　黄白将雕像收回雮尘珠，心中暗道。
　　正想着，李成梁等人围了上来。
　　这位辽东名将此刻浑身是雪，头盔都歪了几分，却满脸讨好。
　　他来到黄白面前，郑重抱拳。
　　“恭贺神仙斩杀妖龙！”
　　李成梁心中震撼难平。
　　他本是沙场武将，向来相信手中兵马才是世间王道。
　　哪怕先前见过黄白神通，也隐隐觉得，神仙再厉害，未必挡得住千军万马。
　　今日亲眼看见黄白引雷斩龙，他才明白，自己那点兵马，在真正神通面前实在不值一提。
　　从前，他也不是没有养寇自重的心思。
　　辽东若彻底平定，他这个辽东总兵的重要性也会随之下降。
　　如今看来，这种念头最好立刻打消。
　　黄白看了李成梁一眼，说道：
　　“回去吧，辽东大患已平。”
　　“你回去上奏朝廷，迁徙多余人口过来，彻底消化此地。”
　　“末将领命！”
　　至此。
　　天下第一百条龙脉，就此斩断。
　　天道符诏的两个任务，也随之完成。
　　黄白身形渐渐变淡。
　　一股熟悉的牵引之力，从冥冥之中传来。
　　然而下一刻，他又取出一根香火。
　　【滞留香】：点燃香火，可滞留此界十日。
　　此方世界或许还有残留线索。
　　黄白打算再滞留几日。
　　青烟升起。
　　那股即将离开的牵引之力，暂时平息下去。
　　……
　　僵尸叔叔世界。
　　湘西义庄。
　　一休和尚正站在院子里，盯着四目消失的地方发呆。
　　忽然。
　　哗！
　　金光一闪。
　　四目凭空出现在他面前。
　　一休和尚愣了一下，随即满脸惊奇。
　　“咦？”
　　“你不是飞升了吗？”
　　“怎么又回来了？”
　　四目拍了拍道袍，若无其事地说道：
　　“玉皇大帝天上官位满了。”
　　“叫我回来等等。”
　　一休和尚沉默片刻，认真说道：“胡说八道。”
　　四目立刻跳脚，怒骂道：“老秃驴，你懂什么？本座方才那是真去天外斗法了！”
　　……
　　万寿宫。
　　偏殿之内。
　　李时珍凝心静气，手持朱砂笔，下笔如有神。
　　笔锋游走之间，符线连绵成形。
　　很快，一张太阳符一气呵成。
　　呼！
　　符纸无火自燃，化为灰烬。
　　一道金光骤然射出，穿透墙壁，在外面石阶上留下一道焦黑痕迹。
　　刚刚入阁的海瑞站在一旁，见状忍不住摇头赞叹。
　　“神通妙法，果然高深莫测。”
　　李时珍放下朱砂笔，笑着看向他:“刚峰，你不是向来不信怪力乱神吗？”
　　海瑞神情坦然，道：“之前不信，是因为没见过，如今既然见到了，若还把头埋进沙子里说不信，岂不是笑煞旁人？”
　　“我只是性子直，讲道理，又不是迂腐。”
　　李时珍听罢，忍不住笑了起来。
　　两人谈话之时，黄白恰好走入殿内。
　　二人连忙起身行礼。
　　“见过黄神仙。”
　　黄白摆了摆手，示意不必多礼。
　　“龙脉已破。”
　　“我有事闭个长关，以后的事情，交给你们了。”
　　李时珍与海瑞神情一肃。
　　“是。”
　　李时珍倒是并无太多伤感。
　　在他看来，神仙寿命悠长，闭关几十年、上百年都是常事。
　　如今黄神仙说闭长关，或许哪一日便会再次出关。
　　黄白又补充道：
　　“对了，一会你吩咐众人，尽量收集云砂，越多越好。”
　　李时珍点头记下：“贫道这就安排。”
　　云砂伴随金矿而生，乃金砂云母万寿丹的重要材料。
　　黄白担心回到古庙世界之后，收集不到足够云砂。
　　不同世界，资源不同。
　　万一下个世界没有这类材料，那就可惜了。
　　接下来数日，黄白开始游历京城周边，搜寻上古仙神遗迹。
　　根据白猿的说法，刘伯温斩龙脉之前，人间与上界仍能取得联系。
　　尤其是各大道统，还保存着借法与请神系统。
　　这说明上界与人间之间，曾经存在某种通道。
　　或许仙神销声匿迹之后，还有部分道统残留。
　　可惜，黄白搜寻八日，也只找到一些零星传说与残缺典籍。
　　想来在长达两百年的绝地天通里，那些无法显灵、无法借法、无法回应信徒的传承，早已被后人逐渐抛弃。
　　“此方世界，还能出现神祇吗？”
　　黄白站在一处荒废古观前，望着破败神像，心中若有所思。
　　若天道庙扎根此界，重新建立香火体系。
　　日后或许真能让这个世界再次诞生神祇。
　　只是那已不是他眼下要处理的事情了。
　　几日后。
　　一辆辆装满云砂的马车驶入万寿宫。
　　云砂泛着明黄色光泽，细碎如砂，隐隐带有金石之气。
　　黄白袖袍一挥，将其尽数收入雮尘珠。
　　大殿之内。
　　隆庆帝、海瑞、李时珍、张居正、高拱，以及年纪尚幼的万历皆在。
　　众人提前收到消息，知道黄白即将离开，便齐聚一堂送行。
　　隆庆帝看着黄白，神情郑重。
　　“黄神仙此去，不知何时再见。”
　　黄白笑了笑，道：“有缘自会再见。”
　　他看了看殿中众人。
　　张居正、高拱、海瑞、李时珍，还有年幼的万历。
　　这些人放在历史之中，皆是一时风流人物。
　　对穿梭诸界的黄白而言，下次再来，又不知是何年何月。
　　到那时，这些璀璨名臣，又不知还能剩下几个。
　　穿越多个世界之后，黄白岁数已接近八十。
　　如今，他似乎也渐渐习惯了这种恍如隔世的感觉。
　　数十上百年，对凡人而言是一生大事。
　　对修行者而言，却只是漫长路途中的一段风景。
　　黄白收好最后一批云砂，看了看时辰。
　　差不多了。
　　他转身面向众人。
　　“诸位。”
　　“有缘再见。”
　　说罢，黄白背后双翼展开。
　　洁白羽翼舒展，带起一阵清风。
　　他身形飞向高空，越升越高，渐渐化作一个小点。
　　“恭送黄神仙！”
　　殿中众人齐齐行礼。
　　声音传出万寿宫，回荡在宫观上空。
　　高空之上，狂风猎猎，两岸景色飞速倒退。
　　就在他准备感应天道符诏离去之时。
　　轰！
　　天穹忽然裂开一道赤红光芒。
　　一颗陨石拖着长长尾焰，从天外坠落大地。
　　“咦？”
　　黄白定睛一看。
　　只见那陨石外壳在空气摩擦中不断剥落。
　　赤红火焰之间，露出内部五彩斑斓的奇石真身。
　　那块奇石灵光内敛，五彩流转，似乎蕴含着某种先天造化之气。
　　“好一块补天石。”
　　黄白忍不住失笑。
　　这又是新的故事了。
　　不过，此石定然不是孙悟空，那便只能是另一个人了。
　　黄白摇了摇头，不再停留。
　　下一刻，他感应天道符诏，身形消失在原地。
　　隆庆三年。
　　黄白黄大仙白日飞升。
　　黄大仙授天书、斩蛟龙、定辽东、开新政的传说，自此流传于大明王朝各个角落。
　　隆庆四年。
　　张居正深感黄白功绩，正式上书朝廷，请求皇帝封敕黄神仙尊号。
　　隆庆帝准奏。
　　敕封万寿宫为黄天宫，黄白为黄天帝君，位同皇帝。
　　（求月票）

第94章 巫峡棺山，不老神仙归来
　　古庙之中，金芒一闪。
　　黄白的身形自虚空中缓缓凝实，重新回到天道庙主殿。
　　殿内依旧清冷幽静。
　　香案上，天道牌位无声伫立，香炉中几缕青烟袅袅升起。
　　黄白闭目感应自身气机。
　　“咦？”
　　黄白睁开眼，忽然察觉偏殿方向多出一股陌生气息。
　　气息厚重沉稳，带着山川龙脉之感，又夹杂着金砂、云母与丹火的味道。
　　他转头望去，只见偏殿深处，不知何时多出一条新的通道。
　　“莫非是大明世界？”
　　黄白心中一动，迈步走入通道。
　　一步踏出，眼前豁然开朗。
　　映入眼帘的，是一方广袤空间。
　　天空明亮澄净，却没有太阳，也没有月亮。几片白云悬浮高处，一动不动。
　　黄白抬头看了片刻，心中了然。
　　这不是真正天地，而是天道庙具现出来的一片天地。
　　下方，伫立着一座百丈山脉。
　　山势雄浑，草木葱绿，乱石嶙峋。
　　一条溪涧自山腰流下，如玉带般绕着山峰，最后汇入山脚小潭。
　　山壁之上，不时闪烁金灿灿的光辉。
　　黄白腾空而起，飞至山腰。
　　定睛细看，才发现是大量金砂矿、云砂矿、云母矿裸露在外。
　　有的明黄如金，有的洁白如云，有的泛着淡淡赤光。
　　黄白伸手敲下一小块云砂。
　　矿石入手微凉，掌心深处却隐隐透出一丝温热。
　　“果然是大明世界。”
　　黄白轻轻点头。
　　山脚之下，伫立着一尊大鼎。
　　大鼎三足两耳，通体青黑，鼎身刻着山川、龙脉、宫阙、羽人飞升等模糊图案。
　　这尊鼎与《第一诫》大殿中央那尊鼎有几分相似。
　　只是第一诫大殿阴冷肃杀，带着现代都市鬼蜮之气。
　　眼前这尊鼎则厚重庄严，像是承载着一方王朝的山河余韵。
　　黄白站在鼎前，心中若有所思。
　　“这是彻底征服该世界了？”
　　按照天道符诏的规则，唯有自身道行登上此界巅峰，才可在天道庙内部具现出该世界部分风貌。
　　大明世界原本或许有上界，有仙神，有请神借法之门。
　　刘伯温绝地天通之后，人间与上界早已分割。
　　神仙不显，鬼神不存，道法断代。
　　在这样的世界里，黄白的修为的确已处于巅峰。
　　天道庙具现出大明殿，也在情理之中。
　　黄白绕着这片空间飞了一圈。
　　除了中央山脉，四周还有大片平地。
　　“不错。”
　　黄白脸上露出一丝满意之色。
　　“这样一来，倒是省了不少收集材料的功夫。”
　　他如今修行越来越依赖丹法。
　　五雷法需要丹气推动，外丹内炼需要材料支撑，点金术也需要大量金石之物反复试验。
　　如今有了大明殿，基础丹材便不用太过发愁。
　　“看来随着穿越世界增多，天道庙也会越来越完整。”
　　黄白目光扫过山川、丹鼎、溪涧与虚天。
　　“说不定日后真能自成一方天地。”
　　他来到山脚下的丹鼎之前，只见丹鼎中央插着两根香火。
　　黄白伸手触碰第一根香火。
　　【大明王朝下界香】：点燃香火，下界一个时辰。
　　【大明王朝香火信念香】：点燃之后永不熄灭，庙祝可感应大明王朝大事。
　　“与第一诫世界一样。”
　　黄白略微点头。
　　两个世界同为赤级世界，奖励能力基本相差不大。
　　下界香可短暂返回该世界。
　　香火信念香，则像是在大明世界留下一个长期感应点。
　　确认此地再无其他变化后，黄白转身离开大明殿，重新回到天道庙主殿。
　　香案之上，天道符诏悬浮放光。
　　香炉之中，又浮现出几根新的香火。
　　黄白走上前，先触碰第一根。
　　【镇魔香】：点燃之后，半个时辰之内，方圆百米的妖魔鬼怪能力都会受到压制。
　　“镇魔香。”
　　黄白心中一动。
　　这根香用途极广，尤其面对妖魔鬼怪时，提前压制对方法力，往往能让斗法轻松许多。
　　第二根依旧是求援香。
　　看见求援香，黄白不由想起九叔、四目、千鹤三人。
　　长白山一战，若无三人开坛布阵，以心血支撑八卦法网，他很难将黑龙蛟逼出天池。
　　求援香虽只能维持半个时辰，但关键时刻确实能扭转战局。
　　黄白又看向香炉中央。
　　那里多了一根金色香火。
　　此香通体金黄，光华流转，香身表面有细密符文浮现又隐没。
　　黄白刚一靠近，便感受到一股玄妙的空间波动。
　　他伸手触碰。
　　【跨界香】：可将一个世界的生灵带到另一个世界，仅限已攻略世界之间互通，且携带之物不能超过一定体积或道行。
　　【庙主可一同前去，滞留时间不超过三日。】
　　黄白眼神微微一亮。
　　“这根香……有意思。”
　　这东西看似限制不少，只能在已攻略世界之间使用，携带对象也不能超过一定体积或道行。
　　它真正重要之处，在于突破了不能携带活物穿越的限制。
　　以前黄白穿越诸界，大多只能独来独往。
　　求援香虽能召来帮手，但时间一到便会返回原本世界。
　　而跨界香不同，它可以真正把一个世界的生灵，带去另一个已攻略世界。
　　黄白捏着金色香火，脑海中浮现许多念头。
　　“若把某些不合时代的天才，送去另一个世界，会如何？”
　　他想到了大明世界的李时珍、张居正、戚继光。
　　也想到了僵尸世界的九叔、四目、千鹤。
　　不同世界的人若能短暂相遇，或许会产生意想不到的结果。
　　黄白忽然想到僵尸七日重生世界里的阿豪。
　　那小子喜欢僵尸鬼怪，又胆子不小，可惜生错了地方，身边也没有真正能引导他的人。
　　若将他送到九叔手下，说不定能走上另一条路。
　　不过跨界之事牵扯因果，不能随意乱用。
　　“暂且收着，日后若遇到合适机会，再用不迟。”
　　黄白将跨界香收入囊中。
　　随后，他又回到大明殿。
　　山脚丹鼎之前，黄白挥袖变出一尊丹炉。
　　他以山上新生的云砂、金砂、云母、朱砂等材料，尝试炼制金砂云母万寿丹。
　　丹火燃起。
　　淡淡金色丹气随之弥漫。
　　黄白一边控火，一边梳理此次大明之旅所得。
　　这次大明之行，确实称得上收获丰富。
　　不仅获得太阳羽人传承，让自身内丹发生蜕变，还得到了刘伯温留下的黄石公天书秘术。
　　其中最重要的，便是天书中的风水堪舆之法。
　　此法本质上，与鬼吹灯世界的《十六字阴阳风水秘术》有极深联系。
　　甚至可以说，黄石公天书中的那部分内容，很可能就是全本十六字阴阳风水秘术的源头。
　　黄白之前在鬼吹灯世界得到的风水法门，已经足够厉害。
　　可终究有所残缺。
　　如今得了刘伯温天书中的【化】【阴】【阳】几卷，才算真正补全许多关键内容。
　　寻龙点穴只是基础，真正高深之处，在于化风水、断龙脉、斩鬼神。
　　“十六字阴阳风水秘术，确实无墓不破。”
　　黄白看着丹炉火焰，心中忽然一动。
　　“不如回归鬼吹灯世界？”
　　他手中还有一根余烬香，可以让他回到曾经去过的世界。
　　鬼吹灯世界很特殊。
　　那方世界不是单纯的盗墓世界。
　　这些地方背后，牵扯到古神等诸多力量。
　　尤其是蛇神，蛇神虽死，却依旧能在无数年后影响人间。
　　不过，蛇神已经没有完整本体意识，留下的只是尸身残余的超自然能力。
　　本质上讲，它已经不是真正的活神，而是一种神尸死后留下的超自然现象。
　　黄白之前虽然在鬼吹灯世界得到不少东西，但远谈不上真正通关。
　　“既然如此，那就先过去鬼吹灯。”
　　“尽可能将鬼吹灯世界通关。”
　　若能彻底通关鬼吹灯世界，说不定会具现出古墓、地脉、阴阳风水、神尸遗迹一类的资源。
　　炼完丹药，黄白取出余烬香。
　　香身灰白，内部有一点暗红火星。
　　黄白心念一动，一缕太乙真火自指尖浮现，将余烬香点燃。
　　香火燃烧，青烟升起。
　　黄白在心中默念鬼吹灯世界。
　　不一会儿，天道符诏亮起。
　　一道金色文字缓缓浮现。
　　【天道除魔令：前往鬼吹灯之巫峡棺山，破解盘古尸脉之秘。】
　　“巫峡棺山……”
　　黄白低声念出这个名字。
　　脑海中随之浮现出相关记忆。
　　这是鬼吹灯世界后期极为重要的一段，也是胡八一、王胖子、Shirley杨三人金盆洗手之前的最后一场大冒险。
　　胡八一等人受考古学家孙教授所托，循着明末观山太保封师古留下的线索，深入巫山棺材峡，寻找传说中的地仙村古墓。
　　他们一路破解乌羊王遗碑，闯过棺材峡中的种种凶险，又遭遇九死惊陵甲、铜蚀血雾等古怪之物。
　　后来才发现，孙教授实乃封家后人。
　　他故意引众人入局，并非单纯考古，而是为了借外人之手，完成封师古尸解成仙的千年邪术。
　　阴宅之中，所谓尸仙并非得道仙人，而是盘古尸藓与古巫邪法共同孕育出来的恐怖活尸。
　　最后墓毁甲裂，胡八一等人以炸药和摸金符杀出血路，带着封师古的青铜卦镜逃出巫峡。
　　孙教授也在真相大白后葬身棺山，了结了观山太保一脉延续数百年的痴妄。
　　“盘古尸藓。”
　　这一段，最吸引他的，正是尸解成仙。
　　巫峡棺山之中，所谓尸丹，实为盘古尸藓。
　　这种尸藓可以令肉身不腐，使尸体死后仍保持一定活性。
　　在凡人看来，这已经接近长生。
　　可在黄白看来，这并不是真正的不死。
　　尸体能够行动，却只是行尸走肉，这等所谓尸仙，不过是死得不彻底罢了。
　　然而即便如此，盘古尸藓也有极高价值。
　　“封师古也算是奇人。”
　　黄白目光微动。
　　此人精通风水秘术，能算尽数百年后的事。
　　地仙村更是集合风水堪舆之术大成。
　　更让黄白在意的是九死惊陵甲，此物由铜甲、鱼骨、血藤等物交织而成。
　　既是死物，又是活物。
　　既非寻常机关，也非普通鬼怪。
　　黄白的点金术如今还无法点化真正活物，若借助九死惊陵甲这种介于生死之间的存在，或许能将点金术推进到新的层次。
　　想到这里，黄白心中生出几分期待。
　　他的身形渐渐变淡。
　　离开天道庙前，黄白轻声一笑。
　　“就让我会会你这个尸解仙。”
　　……
　　湘西。
　　瓶山。
　　此地位于湘西腹地，群峰环绕，山势奇绝。
　　远远望去，瓶山犹如一只大腹古瓶，歪斜于群峰之间。
　　山体陡峭处如刀劈斧削，山脚则被浓密树林包围。
　　每逢清晨或雨后，瓶山山巅常有虹光彩气升腾而起。
　　外乡人见了，多半会以为是神仙显灵。
　　本地老人都知道，那是瓶山历代炼丹残留的汞雾，与山中瘴气、湿气混合而成。
　　看着绚丽，实则致命。
　　山下，伫立着一座香火鼎盛的庙宇。
　　这座庙名为师公庙，又称瓶山神庙。
　　庙中供奉的不是寻常城隍土地，而是一方天道牌位。
　　牌位后方，则供着老师公黄白的雕像。
　　当地人都知道，瓶山神庙供奉的是一位不老神仙。
　　当年这位神仙降临瓶山，斩妖除邪，救下了许多人。
　　后来又有传说，说老师公曾带弟子上天外斗恶鬼。
　　这些故事，年轻一辈已经分不清真假。
　　师公庙香火数十年不绝，久而久之，瓶山神庙便成了当地不可分割的文化符号。
　　后院之中。
　　一株老榕树枝叶繁茂，树冠如盖。
　　树下摆着一张旧茶桌。
　　两名老者正坐在树下晒太阳。
　　左边那名老者戴着圆框墨镜，脸颊清瘦，眼眶微陷。
　　虽然双眼已盲，坐在那里仍有一股旧日江湖魁首的气度。
　　此人正是当年的卸岭魁首陈玉楼。
　　右边那名老者穿着一身洗得发白的道袍。
　　须发皆白，脸上皱纹纵横，身子骨已明显衰败。
　　此人正是荣保。
　　几十年过去，当年那个跟在黄白身边的小苗人，如今也成了满头白发的老人。
　　“咳咳……”
　　荣保忽然捂着嘴，剧烈咳嗽起来。
　　旁边几个徒子徒孙听见动静，连忙从廊下跑了过来。
　　“师父！”
　　“师公！”
　　“您慢点！”
　　“我去拿药！”
　　荣保咳得脸色涨红，却不耐烦地摆了摆手。
　　“慌什么？老子还没死呢！去去去，都去前面看香火。”
　　几个徒子徒孙面面相觑，只能小心退下。
　　等人走远，荣保才靠回藤椅上，长长叹了口气。
　　“哎，老了，这身子骨，一年不如一年，怕是熬不过这个夏天了。”
　　陈玉楼放下茶杯，慢悠悠摇着扇子。
　　“你呀，也该找个继承人了，这座师公庙香火不小，总不能一直靠你一个老头子撑着。”
　　荣保闻言，脸上露出几分烦躁：“我也想找。可惜他们都不成器。”
　　陈玉楼听得一笑道：“知足吧，有得选就不错了，你看看我们盗墓四大门派，如今衰落成什么样子了？”
　　“有的选就不错了，你以为谁都像你一样去过天外啊。”
　　“天外啊……”
　　荣保望向远处天际，浑浊眼睛里多出一丝追忆。
　　“真想再与老师公并肩战斗一次。”
　　当年被老师公召唤，前往天外斗恶鬼，是他这一生最难忘的经历。
　　可惜如今，他已经老了。
　　别说上天外斗恶鬼，便是多走几步路，都要喘上半天。
　　陈玉楼抬起头，虽然眼前一片漆黑，却仍像是在看瓶山方向。
　　“黄道长还会回来吗？”
　　这真是个神仙，从民国到八十年代，从未老去。
　　荣保摸了摸胡须，沉默许久。
　　“或许会回来吧。”
　　“老师公那等人物，本就不是我等能揣测的。”
　　“只是……”
　　他苦笑一声道：“真等他回来，那时我们大概也都不在了。”
　　两人一时无言，后院安静下来。
　　只有榕树叶片被风吹动，发出细细沙沙声。
　　就在这时，瓶山山巅忽然亮起一丝金芒。
　　那金芒极淡，只是在山顶云雾之间一闪而逝。
　　寻常人根本无法察觉。
　　荣保守了瓶山几十年，岂能看不出来。
　　那是老师公的气息！
　　哗啦！
　　荣保猛然起身。
　　动作太急，直接掀翻了茶桌。
　　茶杯摔碎，茶水泼了陈玉楼一身。
　　陈玉楼手中折扇一停，顿时骂道：
　　“你这老小子，疯啦？”
　　荣保却像是完全没听见。
　　他死死望着瓶山山巅，苍老身躯微微颤抖。
　　那双原本浑浊的眼睛里，重新亮起少年人才有的光。
　　“他回来了……”
　　陈玉楼一愣。
　　“谁？”
　　话刚出口，他便像是想到了什么，整个人顿时僵住。
　　荣保的声音发颤，却无比笃定。
　　“老师公回来了！”
　　那个不老的神仙回来了！
　　（求月票，晚点还有一章）

第95章 长生之道，朱雀神禽
　　“黄道长回来了？”
　　陈玉楼手中的折扇停在半空，脸上先是一怔，神情也变得凝重起来。
　　“没错，一定是他！”
　　荣保颤颤巍巍站起身，枯瘦的手指紧紧攥着龙头拐杖，眼睛死死望着瓶山方向。
　　“那道金光，我不会认错。”
　　“老师公一定在瓶山里面。”
　　“走，去拜会老师公。”
　　陈玉楼微微皱眉道：“你这身子骨，还能上山？”
　　荣保咳嗽两声，却摆了摆手。
　　“能不能上，都要去。”
　　“我最后一次见老师公，还是三年前。那时我受冥冥中的指引，前往上界，助老师公斩杀魔神仔。”
　　“这次……说不定就是最后一面了。”
　　陈玉楼沉默片刻，没有再劝。
　　他知道荣保的性子。
　　若今日不让他去，恐怕这老家伙死也不会瞑目。
　　荣保拄着拐杖，强撑着往外走。
　　徒子徒孙见状，又要上来搀扶，却被他瞪了一眼。
　　“扶什么扶？老子还没到走不动路的时候。”
　　话虽如此，他刚走两步，身子便晃了一下。
　　……
　　瓶山之上。
　　溪涧之间，紫气氤氲。
　　山石湿润，水声潺潺，山林深处不时传来鸟鸣。
　　只是此刻，那鸟鸣与寻常山鸟截然不同。
　　声音嘹亮，清脆，却又带着一股莫名的锋利感。
　　溪涧上空，一团赤红火焰缓缓漂浮。
　　火焰并不大，却极为明亮，炽热光芒照亮四方，将溪水都映成淡淡金红色。
　　仔细看去，火焰中央是一只巴掌大小的小鸟。
　　小鸟形似麻雀，通体赤红，羽毛上点缀着淡金纹路，尾后生着三根细长翎羽，随风飘曳，如流霞般轻盈。
　　它悬在半空，歪着脑袋看向黄白，黑亮的眼睛里带着几分灵性。
　　“朱雀……”
　　黄白看着眼前这只小鸟，神情略显古怪。
　　这模样，分明有几分神话中朱雀的影子。
　　只是体型实在太小。
　　若非周身火焰纯粹，羽纹天然成形，乍一看倒像是一只披着火光的小麻雀。
　　此物正是怒晴鸡吞噬蛟龙内丹之后所化。
　　黄白原本以为，怒晴鸡消化那枚蛟龙内丹后，最多恢复神异，或者进一步激发体内凤种血脉。
　　没想到这一次变化如此之大。
　　若说从前的怒晴鸡只是带着几分凤种气象的神禽，那么如今蜕变之后，已真正迈入神禽之列。
　　虽还称不上真正朱雀，却已经有了朱雀之形，朱雀之火。
　　“来。”
　　黄白伸出手掌，笑道：
　　“朱雀，吐个火看看。”
　　小鸟落在他掌心。
　　周身赤焰跳动，却没有伤到黄白分毫。
　　它似乎听懂了黄白的话，先是昂起头，随后憋足一口气。
　　小小的身子微微鼓起，脸颊像人一样涨红。
　　半晌之后，它张嘴一吐。
　　噗！
　　一团巴掌大小的火球飞了出去，落在远处石壁之上。
　　轰！
　　石壁瞬间被烧出一个焦黑凹坑，边缘处隐隐泛着琉璃般的熔痕。
　　黄白眉头微挑。
　　看起来有些滑稽，威力却半点不弱。
　　这火球虽小，火性却极纯，几乎已有太阳真火的几分威势。
　　“还不是真正的朱雀。”
　　黄白收回目光，轻轻点了点它的小脑袋。
　　“不过日后若再升级几次，说不定真能返祖成朱雀。”
　　小鸟被点得晃了晃脑袋，似乎有些不满，张嘴冲黄白叫了一声。
　　声音清亮，带着一股金铁之意。
　　黄白不由笑了笑。
　　无论如何，他如今算是有了一头真正的神兽。
　　神兽之神，并不单在于排山倒海的能力，更重要的是，神兽天生具有法术神通。
　　这种神通并非后天修炼所得，而是近乎于道的本能。
　　若能长期与其相处，观察其气机运转，说不定还能从中领悟出相应的神通变化。
　　正当黄白打量朱雀之时，山林下方忽然传来一阵细微的呼喊。
　　“老师公！”
　　“老师公！”
　　声音苍老，急切，又带着几分压抑不住的激动。
　　黄白微微抬头，看向山脚方向。
　　“荣保？”
　　他略一思索，便抬手打出一道金光。
　　砰！
　　金光飞上半空，如烟花般炸开，在山林之间洒下一片淡淡辉芒。
　　很快，山下人影寻着金光上山。
　　他拄着龙头拐杖，身形佝偻，脚步虚浮，却仍旧走得极急。
　　等走近之后，荣保终于看清了溪涧旁的黄白。
　　荣保向黄白深深行了一礼。
　　“荣保，拜见老师公。”
　　深山老林之中，一个垂垂老矣的老人，向一名容貌年轻的道人行晚辈大礼。
　　这一幕显得极为怪异。
　　黄白看着跪在地上的荣保，沉默片刻，忽然轻声一叹。
　　“荣保，好久不见。”
　　“你快死了。”
　　这句话说得极为直白。
　　荣保撑着拐杖，慢慢站起身，脸上反而没有多少恐惧。
　　“是啊，寿命终有尽时。”
　　“人非老师公这般的神仙，岂能不死呢？”
　　黄白看着他。
　　当年那个意气风发、胆子极大的小苗人，如今已经老成这副模样。
　　修道人行走诸界，最容易见到的，便是岁月无情。
　　黄白沉默片刻，忽然说道：
　　“无妨，我带你成仙。”
　　荣保一怔，道：“成仙？”
　　“没错。”
　　“跟我来便是。”
　　说罢，他挥袖一拂。
　　几张黄纸从袖中飞出，落地之后迎风一涨，化作两匹纸马。
　　纸马一声嘶鸣，眨眼之间变成真正马匹模样。
　　马身雪白，四蹄生风，眼中却没有活物该有的神采，显然仍是纸术变化。
　　黄白翻身上马，又看向荣保。
　　荣保没有犹豫，强撑着上了另一匹纸马。
　　两匹纸马同时踏空而起，载着黄白与荣保遁入黑夜。
　　山风迎面扑来。
　　荣保坐在纸马上，看着脚下山林飞速后退，恍惚间又想起当年随老师公上天外斗恶鬼的场景。
　　过了许久，他才低声问道：
　　“老师公，世上果真有长生不老？”
　　“有。”
　　黄白答得很快。
　　“不过此长生不老有重大缺陷。”
　　“什么缺陷？”荣保疑惑。
　　“肉身长生，但没有意识，说得难听些，便是行尸走肉，所以你要配合我研究。”
　　“若是研究出成果，你便是此界第一个真正意义上的长生不老之人。”
　　荣保沉默下来。
　　黄白没有隐瞒。
　　他确实打算帮荣保延寿，甚至让他尝试长生。
　　但前提是，荣保必须配合他的实验。
　　每一次变化，每一点感受，每一个细节，都要毫无保留地说出来。
　　他需要的不是一个普通试药之人。
　　而是一个全心全意信任他，也愿意把生死交到他手中的人。
　　荣保显然是最合适的人选。
　　片刻之后，荣保毫不犹疑点头答应。
　　反正都快死了，死马当作活马医吧。
　　黄白没有再说话。
　　两匹纸马踏着夜风，向西而去。
　　……
　　川省。
　　巫峡。
　　阴云低垂，山风呼啸。
　　胡八一等人翻山越岭，终于来到巫峡深处。
　　峡道两侧，山体磅礴，峭壁如削。
　　阴沉天色下，四周山壁泛着青幽幽的冷光。
　　这里不像寻常青山绿水，反而透着一股直逼面门的死气。
　　王胖子缩了缩脖子，嘴里嘀咕道：
　　“老胡，我怎么觉得这地方不太对劲？”
　　“这哪像山啊？”
　　“倒像一排死人脸杵在这儿。”
　　胡八一抬头看了一眼两侧峭壁，眉头微皱。
　　“少说两句，这地方风水确实古怪。”
　　一行人中，除了胡八一、王胖子、Shirley杨三人之外，还有一名老教授。
　　老教授看上去温文尔雅，身形瘦弱，脸上总带着几分学者特有的沉静。
　　只是他的目光时不时扫过四周山势，眼中偶尔闪过一丝难以掩饰的热切。
　　那种热切，不像普通考古学者见到遗迹时的兴奋，更像是一个苦等多年的人，终于走到了自己梦寐以求之地。
　　众人继续前行。
　　没走多久，王胖子忽然倒吸一口凉气。
　　“老天爷！吓死胖爷了！这他娘的是什么玩意？”
　　胡八一和Shirley杨抬头看去，也不由神情一凝。
　　只见两侧万丈悬崖之上，层层叠叠凿满了悬棺。
　　那些棺材有的早已腐朽崩塌，露出森森白骨。
　　有的密封完好，嵌在绝壁之上，远远望去，就像山体上长满了无数黑色疮疤。
　　棺材压棺山，棺山压棺海。
　　这一眼望去，竟让人分不清到底是山里藏着棺材，还是棺材堆成了山。
　　王胖子咽了口唾沫，低声道：
　　“孙教授，这些该不会全是粽子吧？”
　　孙教授推了推眼镜，语气平稳。
　　“不是，这是古蜀人的丧葬习俗。”
　　“从上古时代开始，蜀人便有悬棺葬的传统。历朝历代积累下来，才会形成如此规模。”
　　他侃侃而谈，对这里似乎极为熟悉。
　　胡八一与Shirley杨对视一眼，都没有说话。
　　孙教授的态度，似乎太热切了。
　　远远超过一个普通古文教授面对学术遗迹时该有的反应。
　　王胖子虽然嘴上贫，可也不是真傻。
　　他看了看胡八一，又看了看Shirley杨，将疑惑压在心底。
　　很快，众人登上棺材山。
　　一番折腾之后，一行人终于来到上古乌羊王墓附近。
　　乌羊王乃是古巴蜀王者，传说性情残暴，死后殉葬无数奴隶。
　　其墓地常年阴风呼啸，被当地人视为鬼神盘踞之地。
　　胡八一三人身手敏捷，借助钩锁与飞虎爪，来到峡谷深处的墓室正门。
　　墓门并非寻常断龙石，是一种玉石环环相扣的巨锁。
　　巨锁之上，刻满古老巫术符咒。
　　符文彼此勾连，像是一条条细小螭虎盘踞其上。
　　王胖子举起工兵铲，二话不说就要砸。
　　“胖爷我看它再玄乎，不还是块石头？我给它来一下，不就开了？”
　　“别动！”
　　孙教授脸色一变，连忙阻止。
　　王胖子动作一顿，转头道：“怎么着？这玩意还碰不得？”
　　孙教授盯着那座玉锁，沉声道：
　　“这是九宫螭虎锁，一旦破解不得当，便会引发机关，甚至造成山体坍塌。”
　　“到时候，我们谁都出不去。”
　　王胖子悻悻收回工兵铲。
　　“得，您早说啊。”
　　孙教授看向胡八一，语气带着几分试探道：“八一，你能破解吗？”
　　胡八一上前几步，盯着玉锁看了许久。
　　他暗中运转十六字风水秘术，试图从山势、墓门、气脉之间寻找破绽。
　　可越看，眉头皱得越深。
　　这机关不同于寻常墓门。
　　它更像是一种结合风水、巫术、机关术的古怪锁法。
　　十六字风水秘术中，竟没有明确记载。
　　片刻之后，胡八一摇了摇头。
　　“我破解不了。”
　　孙教授眼神深处闪过一丝异样。
　　“连你也破解不了？”
　　胡八一道：
　　“至少我不行，当世能破解此物的，恐怕只有一个人。”
　　孙教授心头一紧，脸上却仍强作平静。
　　“谁？你是说……观山太保？”
　　这话一出，胡八一、王胖子、Shirley杨三人同时看向他。
　　王胖子眉毛一挑。
　　“孙教授，您还知道观山太保？”
　　孙教授心里咯噔一下。
　　难道自己观山太保封家后人的身份要暴露了？
　　他表面却不动声色，笑了笑道：“研究古代墓葬，多少听过一些，观山太保在明代颇有名气，不算奇怪。”
　　王胖子撇了撇嘴。
　　“观山太保算什么东西，说到底，不也跟我们摸金校尉一样，是一群见不得光的盗墓贼？”
　　“胖子。”
　　胡八一瞪了他一眼。
　　Shirley杨则看向孙教授，解释道：
　　“我们说的不是观山太保，是一位道士。”
　　孙教授微微愣神，道：“道士？谁？他很厉害？”
　　“他叫黄白，我们私底下称他为地仙。”

第96章 速通古墓，观山太保
　　“地仙……”
　　孙教授低声重复了一遍，推了推鼻梁上的眼镜，语气里带着几分试探。
　　“好大的名号。”
　　他看向胡八一，又看向Shirley杨。
　　“这位高人，如今几岁了？”
　　“不清楚。”
　　Shirley杨摇了摇头。
　　“不过他和我外祖父是同一个时代的人，当年也曾并肩战斗过。”
　　“这么说来，这位地仙还是一位老前辈。”
　　孙教授点了点头，脸上神情依旧温和，可眼底却闪过一丝不以为然。
　　地仙？
　　在封家人眼中，真正能称地仙者，有且只有一人。
　　那便是封家先祖观山太保封师古。
　　此人修为通天彻地，精通风水秘术，能算前数百年，亦能算后数百年，甚至为自己死后尸解成仙，布下横跨数百年的大局。
　　这才是真正的地仙。
　　至于胡八一等人口中的黄白，哪怕确有几分神异，也未必当得起这个名号。
　　孙教授心中这般想着，脸上却没有显露出来，道：
　　“若有机会，倒真想见一见这位高人。”
　　胡八一没有接话。
　　他此时仍站在墓门前，仔细研究那座玉石巨锁。
　　锁身由一块块玉石环环相扣而成，表面刻满古老符咒，纹路深浅不一，隐隐与四周山势气脉相连。
　　它既有机关术，又有风水术，甚至还掺杂着古蜀巫术的影子。
　　“此锁是封家秘传机关术……”
　　孙教授站在一旁，终于忍不住开口。
　　话刚出口，他便意识到自己说漏了嘴，连忙止住。
　　胡八一却已经听见了。
　　他眼神微动，没有立刻拆穿，只是顺势问道：“孙教授，你知道这锁的门道？”
　　孙教授顿了顿，随即恢复镇定。
　　“略知一二。”
　　“这种九宫螭虎连环锁，不能用蛮力破。你看这里，九宫错位，螭虎衔尾，真正的机括不在正中，而在侧面三寸处。”
　　他伸手点了几处关键位置。
　　胡八一顺着他的指点再看，眼前顿时豁然开朗。
　　“原来如此。”
　　他立刻以十六字阴阳风水秘术推演气脉，随后按照九宫方位调整玉锁。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　一连串沉闷机括声从墓门深处传来。
　　紧接着，只听轰然一声。
　　九宫螭虎连环锁缓缓打开，露出后方阴沉沉的墓道。
　　一股腐朽、阴冷、潮湿的气息从里面涌出。
　　王胖子捂住鼻子，往后退了一步：“好家伙，这味儿够冲。里面怕不是腌了几百年的老粽子吧？”
　　胡八一拿起手电，往里照了照。
　　光柱没入黑暗，只照出一截湿漉漉的墓砖。
　　“少废话，小心点。”
　　一行人进入墓道。
　　墓道之内阴气极重，墙壁上满是斑驳水痕。
　　沿路所见，尽是惨烈的殉葬痕迹。
　　有些尸骨被砍去双足，整齐跪在墓道两侧。
　　有些则被铁钉钉入墙中，骨架扭曲，像是临死前仍在挣扎。
　　还有一些人牲，被以各种酷刑处死，死状极惨。
　　王胖子本来还想贫嘴，可看见那些不成人样的尸骨，脸色也沉了下来。
　　“这老粽子还真不是人。”
　　他咬了咬牙，低声骂道：
　　“死了还要这么多人陪葬，等会胖爷要是真见着他，非得给他来几铲子不可。”
　　Shirley杨举着手电，神情凝重，道：“这些人应该都是奴隶和战俘。”
　　胡八一看着两侧尸骨，沉默片刻，忽然看向孙教授。
　　“古往今来，帝王将相总是妄想长生。”
　　“不惜耗费民力，牺牲无辜性命。”
　　“可到头来，还是一场空。”
　　他说到这里，目光落在孙教授身上。
　　“你说是不是，孙教授？”
　　孙教授像是没有听出话中深意，只是点了点头。
　　“没错。”
　　可他的神情明显有些心不在焉。
　　那双眼睛并不在尸骨上，而是时不时望向墓道更深处。
　　胡八一看在眼里，没有多说。
　　继续往前，前方忽然传来巨大的流水声。
　　水声轰鸣，在墓道中不断回荡，像是有一条暗河横贯地下。
　　众人加快脚步，很快来到一处开阔地带。
　　前方果然有一条地下暗河。
　　河水湍急，却泛着诡异的荧绿色。
　　王胖子拿手电一照，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　河面上漂着一层惨白与暗绿色交织的菌类，厚厚一片，像是腐烂的绒毯，又像某种尸体上长出的霉斑。
　　“这什么玩意？”
　　王胖子小心翼翼凑近了一点。
　　话音刚落，河面上的尸藓忽然一动。
　　一根根惨白菌丝从水中探出，朝着王胖子缠了过来。
　　菌丝扭曲伸展，宛如无数苍白鬼手。
　　王胖子吓了一跳，猛地往后一蹦，道：“活的！这玩意是活的！”
　　他反手抽出工兵铲，一铲子削断几根菌丝。
　　被削断的菌丝落在地上，还在不断蠕动。
　　胡八一脸色微变。
　　“小心点，这是长在阴气炽盛之地的尸藓。”
　　“我以前在书上看过类似记载，这东西遇到生人阳气就会活过来，千万别让它缠上。”
　　王胖子骂道：“这墓里就没一样正常东西。”
　　众人一路小心避开尸藓，借助绳索与岩壁缝隙，继续向墓室深处前进。
　　一路上，孙教授总能在关键时刻说出几句指点。
　　胡八一心中疑惑越来越深。
　　此人对这里的熟悉，已经远远超过一名普通古文教授。
　　众人继续深入。
　　一番周折后，他们终于来到墓室最深处的一条神秘洞道前。
　　洞道狭长，潮湿，石壁上长满暗绿色苔藓。
　　穿过洞道之后，前方空间霍然开朗。
　　胡八一站在洞口，看到眼前一幕，也不由愣住。
　　“好一座山中之山，棺中之棺。”
　　眼前是一处巨大的倒扣碗状空间。
　　四周山壁向内收拢，像是一口天然巨棺。
　　下方隐约可见宫观楼阁。
　　建筑层层叠叠，藏在幽暗地底，却又被一层半透明光晕笼罩。
　　虚空之中，流光溢彩，瑞气千条。
　　这看似仙境般的景象里，却又隐隐透着一股死气。
　　像是盛开的花，根部却已经腐烂。
　　王胖子瞪大眼睛。
　　“这地方还真有点仙家洞府的意思，不过这彩光是啥？瘴气？”
　　胡八一摇了摇头：“不全是瘴气，这是阴气与地脉之气形成的自然现象。”
　　“风水学上叫龙晕。”
　　他说到这里，忽然转头看向孙教授。
　　“至于下方这些建筑，恐怕就得问孙教授了。”
　　“哦不，应该叫封教授。”
　　话音落下，四周顿时一静。
　　王胖子握紧工兵铲，Shirley杨也默默调整了枪口方向。
　　孙教授沉默片刻，忽然笑了。
　　他原本那副弱不禁风的模样渐渐褪去。
　　明明还是同一张脸，可整个人的气质却像变了。
　　腰背挺直，眼神明亮，脸上甚至浮现出几分兴奋。
　　“不愧是摸金校尉，果然瞒不过你。”
　　王胖子冷笑一声，手已经摸到腰间。
　　别看他平日里贪财贫嘴，真到关键时候，他比谁都果断。
　　只要孙教授露出半点杀意，他手里的工兵铲就会第一时间劈过去。
　　孙教授自然察觉到了他的动作，却并不在意。
　　他整理了一下衣襟，郑重说道：
　　“封家传人封学武，见过各位，我没有恶意。”
　　“之所以找各位过来，是想借各位之手，解决一件事。”
　　胡八一问道：“什么事？”
　　封学武抬手指向下方宫观。
　　“拯救苍生的事。”
　　封学武没有理会他，继续说道：
　　“这里，便是封家祖先封师古为了死后长生，带领族人建立的尸国地仙村。”
　　“地仙村建立在盘古尸脉之上。只要在特定风水穴眼中进行尸解，便可以褪去凡胎，化为尸仙，达到另类的长生不死。”
　　“我这一脉的祖先封师岐，曾留下祖训，令后人务必消灭尸仙。”
　　“因为所谓尸仙，根本不是仙。”
　　“盘古尸脉一旦爆发，尸藓蔓延，所有活人都会被侵蚀，最后变成行尸走肉。”
　　“到那时，生灵涂炭，谁也逃不掉。”
　　胡八一听得眉头紧皱。
　　王胖子则嘀咕道：
　　“说得挺吓人。”
　　“可胖爷我怎么觉得，你这话里还藏着不少东西？”
　　封学武没有回答。
　　就在这时，悬崖峭壁的阴影处，似乎有一道黑影一闪而逝。
　　那人影双臂狭长，垂过膝盖，浑身覆盖着浓密毛发，像猿又像人。
　　它藏在暗处，似乎一直在关注众人。
　　胡八一眼角余光捕捉到那道影子，心中一凛。
　　还没等他开口，四周忽然传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　声音密密麻麻，从四面八方响起。
　　像是有无数虫子在石壁里爬动。
　　王胖子猛地抬头。
　　“什么动静？”
　　下一刻，众人脸色齐齐一变。
　　只见悬崖峭壁之上，伸出密密麻麻的惨绿鬼手。
　　那些鬼手从石缝中探出，层层叠叠，如群鬼出笼。
　　定睛一看，那并不是真正的手，而是一种由铜片与藤蔓交织而成的怪物。
　　青铜冰冷坚硬，藤蔓却柔韧灵活。
　　崖壁上还挂着许多衣着各异的尸体。
　　有古人，也有近代人。
　　显然都是被这东西绞杀在此。
　　封学武脸色一变，急切道：“是九死惊陵甲！这东西是活的，一旦感应到活人气息，便会化为万千鬼手，将来者绞成肉泥。”
　　王胖子听得头皮发麻，抄起工兵铲骂道：
　　“解释你奶奶个腿！胖爷不是来听课的！先说怎么躲过去！”
　　四面八方的青铜藤蔓越伸越长，已经开始朝众人逼近。
　　胡八一拔出匕首，砍向其中一根藤蔓。
　　铛！
　　刀刃砍在青铜片上，只溅起一串火星。
　　王胖子脸色一黑：“太硬了，拿喷火器来都不一定好使！”
　　封学武急声道：
　　“封家先人留下记载，只要找到无影仙桥，就能前往地仙村，离开九死惊陵甲的攻击范围。”
　　王胖子探头往下看了一眼。
　　下方是百丈深渊。
　　别说桥，连根毛都没有。
　　“桥呢？”
　　“你家桥隐身了啊？”
　　封学武脸色难看。
　　“无影仙桥本就无形，只能在特定方位显现。”
　　“那现在在哪？”
　　“我还没找到。”
　　王胖子差点气笑，道：“那你说个屁！”
　　眼看九死惊陵甲越逼越近，众人心一横，只能取出飞虎爪。
　　胡八一咬牙道：
　　“赌一把，跳下去，用飞虎爪缓冲。”
　　王胖子深吸一口气。
　　“行。”
　　“与其被这破玩意绞成肉馅，还不如赌一把。”
　　“胖爷我先来！”
　　他说完，正要纵身跃下。
　　呼！
　　就在此时，虚空中忽然传来风声。
　　赤红光芒从上方照落，瞬间驱散周围阴冷死气。
　　一团巴掌大小的火焰从天而降，落在众人附近的青铜藤蔓上。
　　轰！
　　火势瞬间蔓延。
　　坚韧无比的青铜藤蔓，竟在赤火之中迅速卷曲焦黑。
　　短短片刻，方圆三丈之内的九死惊陵甲便被焚烧一空。
　　王胖子抬头看去，整个人顿时愣住。
　　只见半空之中，一个背生白翼的道人凭空出现。
　　他白发金瞳，衣袂翻飞，周身隐有金光流转。
　　道人身后，还跟着一只白如纸张的大鸟。
　　大鸟背上趴着一个满头白发的老头，正死死抱着鸟背，脸色煞白，却又强撑着不肯出声。
　　胡八一、王胖子、Shirley杨同时瞪大眼睛。
　　下一刻，三人几乎异口同声喊道：
　　“黄道长！”
　　胡八一脸上也露出一丝难以掩饰的喜色。
　　当初云南虫谷一行，黄白几乎是带着他们一路速通。
　　没想到今日在这绝境之中，竟然又见到了他。
　　Shirley杨则明显松了一口气。
　　“黄道长，好久不见。”
　　黄白低头看了三人一眼，神情平静。
　　“好久不见。”
　　另一边，封学武却怔在原地。
　　他呆呆看着半空中的黄白，眼神从震惊，渐渐变成难以置信。
　　他喃喃自语：
　　“羽人……地仙……”
　　这一刻，他终于明白，为何胡八一等人会如此推崇此人。
　　这是近乎从《列仙传》古文里走出来的神仙。
　　黄白没有理会封学武的失神。
　　他抬手一挥，袖中飞出四根纸条。
　　纸条迎风展开，化作四道白色绳索，分别缠住胡八一、王胖子、Shirley杨与封学武。
　　王胖子低头看了一眼身上的纸绳，咽了一口唾沫。
　　“黄道长，您这绳子结实吗？不是不相信道长，而是胖子我恐高……”
　　黄白笑道：
　　“摔不死你，下去。”
　　话音落下，四道纸绳同时一沉，拖着众人朝下方地仙村缓缓落去。

第97章 地仙尸国，肉身尸仙
　　砰！
　　众人双脚落地。
　　只是脚下并没有想象中的坚硬触感，反倒像踩进一层湿冷发腻的烂泥里。
　　众人低头一看，顿时皱起眉头。
　　只见地面铺着一层惨绿色青苔，厚得像毯子，踩上去一深一浅，质地黏腻，还隐隐散发着一股腐尸般的腥味。
　　黄白缓缓落下，收回背后羽翼异相，站在众人身侧。
　　“多谢黄道长！”
　　雪莉杨看向他，眼神里仍带着几分惊奇。
　　眼前这道人白发金瞳，容貌看上去甚至比她还年轻几分。
　　偏偏就是这样一个人，竟然与她外祖父鹧鸪哨是同一个时代的人。
　　黄白点了点头，目光却已经扫向四周。
　　神念如水一般蔓延开来，将整座地仙村收入感应之中。
　　这是一座极为精妙的风水格局。
　　亭台楼阁，雕梁画栋，皆带着唐初建筑的古朴气象，只是这些房屋有一个共同点。
　　没有门。
　　因为这本就不是给活人住的地方，这是给死人居住的房子。
　　每一栋屋子里都藏着尸体，有的躺在棺中，有的端坐椅上。
　　还有的如道人一般盘膝而坐，像是在死后仍旧修行。
　　与建筑风格不同的是，这些尸体身上穿着的，却大多是明代服饰。
　　显而易见，他们都是封师古的族人。
　　这些人当年追随封师古进入地仙村，自杀尸解，妄图死后成仙。
　　数百年过去，所谓成仙并未出现，留在这里的，只有一具具被盘古尸藓寄生的活尸。
　　黄白眼中金光微闪。
　　“和生化危机世界的丧尸有些相似。”
　　“不过，盘古尸藓比丧尸病毒更高级。”
　　丧尸病毒只是令尸体活动，依靠本能吞噬血肉。
　　而盘古尸藓却不同。
　　它不只是寄生，还在修复、供养、维持肉身。
　　某种意义上说，这已经接近一种邪门的长生法。
　　只是这条路走到最后，人还是不是人，就不好说了。
　　黄白继续看向村中。
　　所有房屋都按照八卦阴阳的方位排列，彼此之间气机相连，最终共同指向村落中央的封土坟包。
　　那里，便是整个地仙村的核心。
　　“好一座精妙绝伦的地仙村。”
　　黄白不禁赞叹一声。
　　封师古为了建造这座死者之国，可谓倾尽毕生所学。
　　若是以前的黄白，想要看破这里的风水布局，恐怕还真不容易。
　　如今他得了刘伯温留下的黄石公天书，又补全了十六字阴阳风水秘术中的关键几卷。
　　再看这座地仙村，许多关窍便不再晦涩。
　　“走吧。”
　　黄白收回目光。
　　“闲话不多说，先去地宫，封师古应该就藏在那里。”
　　黄白一出现，众人心中顿时安稳许多。
　　原本凶险莫测的古墓，此时也像没那么可怕了。
　　王胖子扛着工兵铲，嘿嘿一笑。
　　“有黄道长在，胖子我这心里就踏实多了。”
　　话音刚落，四周忽然刮起一阵阴风。
　　呼呼！
　　风声穿过地仙村的楼阁，像是有人在暗处低声哭号。
　　脚下惨绿色尸藓，也随之微微蠕动起来。
　　咔咔咔！
　　一阵骨骼摩擦的声音，从四面八方响起。
　　生人的气息，终于惊动了地仙村的风水格局。
　　沉睡数百年的尸体，开始缓缓苏醒。
　　砰！
　　一间木屋轰然破开。
　　紧接着，第二间，第三间，第四间……
　　一具具尸体从屋中走出。
　　它们身上穿着腐朽明服，皮肉干瘪，眼窝深陷，身上却爬满了惨绿色尸藓。
　　有些尸体胸口裂开，尸藓像血管一样在体内蠕动。
　　转眼之间，上千具行尸走肉从村中各处涌出。
　　胡八一拔出匕首，沉声道：
　　“这些东西被阴气滋养数百年，怕是不好对付。”
　　封学武脸色也极为难看，道：“这些都是尸藓寄生后的尸仙，力大无穷，肉身坚硬，寻常刀枪很难伤到。”
　　“尸仙？”王胖子骂道，“就这模样也配叫仙？我看叫尸怪还差不多！”
　　群尸越逼越近。
　　荣保见状，立刻捻起一张太阳符，强撑着站到黄白身侧。
　　“老师公！”
　　他虽然老迈，却仍想出手。
　　黄白没有回头，道：
　　“站稳。”
　　话音落下，黄白眼中金芒骤然亮起。
　　刹那间，山形地势，地脉走向，全部在他眼中浮现。
　　这群尸仙之所以还能行动，并不只是尸藓本身的力量。
　　更重要的是，整座地仙村的风水大阵还在源源不断供养它们。
　　他手掐指诀，足踏罡步。
　　一步落下，脚下金光扩散。
　　砰砰砰！
　　三道太阳金光自他指尖飞出。
　　一道射向洞顶，一道射向岩壁，一道没入地下。
　　金光所过之处，阴气如雪遇沸汤，瞬间溃散。
　　下一刻，洞顶玉石炸裂，岩壁符纹崩开，地下更传来一声沉闷震响。
　　整座地仙村的气机猛然一断。
　　原本凶悍扑来的群尸，像是突然被抽走了脊骨。
　　噗通！
　　噗通！
　　一具具尸体接连倒地。
　　有些趴在地上艰难蠕动，有些伸着手，想要继续向前爬，却连抬起身子的力量都没有。
　　王胖子看得目瞪口呆：“这就完了？”
　　胡八一低声道：“黄道长他是破了地仙村供养尸体的阵法。”
　　封学武望着这一幕，脸色复杂至极。
　　封家人花了数百年都没能彻底解决的尸国地仙村，在黄白手中，却像只是随手破开一处机关。
　　这差距，大到让人连嫉妒之心都生不出来。
　　黄白挥袖一甩。
　　几张黄纸飞出，迎风化作三名黄巾力士。
　　黄巾力士身高丈许，肌肉虬结，面目威严，直接从地上抓起一具尸体，押到黄白面前。
　　“你们先到封土处等候。”
　　黄白看向众人。
　　“荣保留下。”
　　胡八一点头道：“好。”
　　他知道黄白应该要研究这些尸体，也不多问，带着王胖子、雪莉杨、封学武等人向村中央的封土堆走去。
　　路上，王胖子忍不住看向封学武，咧嘴一笑。
　　“封教授，见到真正的地仙了，感觉怎么样？”
　　封学武沉默片刻，苦笑一声：“名不虚传。”
　　他原本身为封家传人，心中自然有几分傲气。
　　封师古在封家人眼中，是算尽前后数百年的奇人，是最接近地仙的人物。
　　直到亲眼见到黄白，他才明白什么叫真正的大道。
　　当封师古还在苦心布置尸解成仙之局时，黄白早已真正踏上修行之路。
　　与这等人物相比，所谓观山太保，所谓四大门派，终究还是在墓里打转。
　　另一边。
　　黄白蹲在那具尸体旁边，已经开始研究盘古尸藓。
　　他用短刀在尸体手臂上割开一道口子。
　　皮肉裂开，却没有正常血液流出。
　　伤口内部，密密麻麻的尸藓正在缓缓蠕动。
　　尸藓像细小的绿色血管，又像某种寄生虫，紧紧缠绕在血肉之中。
　　片刻之后，伤口边缘开始收拢。
　　不过数息，裂开的皮肉便以肉眼可见的速度愈合。
　　黄白盯着尸体伤口，若有所思。
　　“所谓肉身不腐，本质上是尸藓在不断修复肉身。”
　　只要尸藓持续修复，肉身自然能长久不坏。
　　可问题也在这里。
　　尸藓寄生肉身的同时，也会侵蚀神魂意识。
　　到最后，肉身或许能长存，意识却会被压制，甚至彻底磨灭。
　　那样的长生，不过是一具会动的尸体。
　　黄白伸出手指。
　　指尖浮现一点淡淡金性。
　　嗖！
　　金性没入尸体之中，很快消失不见。
　　片刻后，黄白眉头微皱，心道：“这是活物。”
　　他的点金术可以加持在尸体与死物之上。
　　面对真正活物，仍然难以生效。
　　眼前这具尸体看似死物，实际上却因盘古尸藓的寄生，拥有某种特殊活性。
　　生死之间，界限模糊。
　　这正是九死惊陵甲、盘古尸藓、尸仙体系最有价值的地方。
　　黄白思索良久，暂时没有找到解决办法。
　　“走吧。”
　　他站起身，看向荣保。
　　“先去见封师古。”
　　荣保点头，默默跟上。
　　不久之后，黄白与荣保来到村中央的封土堆前。
　　胡八一等人已经等在那里。
　　封土堆下方，隐隐有阴冷气息渗出。
　　黄白看了一眼洞口，嘱咐道：
　　“你们在外面等候。”
　　说罢，他率先走入地宫。
　　地宫深处，阴气沉沉。
　　前方是一汪泉眼。
　　泉水青黑，不断向外翻涌，像是从地底吐出腐败的阴血。
　　泉眼四周的岩壁上，镶嵌着一块块裸露的天然玉石。
　　这些玉石并未经过雕琢，却与地脉气机浑然一体。
　　此地，正是整个风水大阵的核心。
　　泉眼旁边，躺着一具硕大的尸体。
　　尸体臃肿，宛如巨人观，呈半透明的蜡黄色，像是一块放置多年的牛油。
　　浑身覆盖着粘稠液体，五官扭曲，几乎看不出原本模样。
　　而在尸体腹部，鼓起一个巨大的肉瘤。
　　仔细看去，那并非普通肉瘤。
　　而是一个老者的上半身。
　　老者上身赤裸，双目紧闭，脸上挂着诡异笑容，像是在沉睡，又像是在等待某个注定到来的时刻。
　　黄白看着那老者，轻声念道：“封师古。”
　　哗啦啦！
　　粘液从尸体表面滑落。
　　那半截老者似乎感应到了活人气息，双臂微微动了一下。
　　黄白却不急着出手。
　　他金瞳微亮，仔细观察盘古尸脉的核心精魄。
　　到了这里，他终于看明白了。
　　肉身不朽的根源，在于尸藓不朽。
　　尸藓不朽的根源，则在于盘古尸脉。
　　即便封师古真能保持部分理智，所谓尸仙也只能在盘古尸脉之上活动。
　　一旦离开此地，失去盘古尸脉供养，所谓长生肉身立刻就会衰败成一具尸体。
　　封师古确实有大才。
　　他几乎将整个峡谷改造成盘古尸脉的环境。
　　若有一日真让他尸解苏醒，或许真能成为尸王，慢慢将巫峡，甚至更大的地域，改造成一座庞大的死者之国。
　　“生不逢时啊。”
　　黄白轻声感慨。
　　这人不是修士，却能借天时地利人和，以风水之术触碰长生门槛。
　　此等才情，的确令人叹服。
　　哗啦啦！
　　封师古的尸身开始剧烈蠕动。
　　那张老者面孔微微扭曲，似乎保留着一部分理智，更多的仍是尸体本能的兽性。
　　冰寒至极的阴气从他口中喷出，地宫内温度骤然下降。
　　黄白神情不变。
　　接下来，他在封师古身上尝试了数种办法。
　　雷法，火咒，镇尸符……。
　　他并不是想杀死封师古，而是研究如何恢复封师古的理智，这才是尸仙体系最值得研究的东西。
　　黄白思索片刻，忽然取出一点铅汞丹毒。
　　原本只是抱着死马当活马医的心思，将其送入尸仙体内。
　　可下一刻，异变骤生。
　　哗！
　　封师古眼皮剧烈颤动，口鼻之中喷出黑灰色阴气，下半身相连的尸仙肉体不断滴落出浓稠粘液。
　　哗啦！
　　那双紧闭数百年的眼睛，霍然睁开。
　　赤红的眼珠中，先是茫然，随后涌出难以抑制的狂喜。
　　他似乎感应到了身体变化。
　　片刻之后，封师古仰天大笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“成了！成了！”
　　“我的大道成了！”
　　泉水翻腾，绿雾熏蒸。
　　整座地宫在这一刻宛如阴曹地府。
　　封师古的声音嘶哑、凶厉，却又带着说不出的畅快。
　　“数百年尸解，今日终证长生不老道果！”
　　“天上地下，唯我独尊！”
　　他的笑声在地宫中回荡，带着神功大成的快意。
　　只是很快，封师古脸上的笑容微微一顿。
　　不对，为何没有群仙拜墓？先前一起尸解的族人在哪？
　　但是，这些念头很快又被他压了下去。
　　不重要了，只要自己醒来，便已成功。
　　下一步，他便要将整个巫峡都化为盘古尸脉。
　　以地仙村为根基，建立真正的死者之国。
　　就在这时，一道平淡的声音忽然从旁边传来。
　　“别高兴太早，还没成呢。”
　　封师古笑声一止。
　　那声音继续说道：
　　“原来如此，丹毒与尸藓结合，可以暂缓尸藓对神念的压制，看来外丹大道与此法契合。”
　　“谁？”
　　封师古蓦然察觉到危机，猛然转头。
　　只见地宫洞口，站着一名金眼道人。
　　道人白发垂肩，眼底有金光流转，方才的声音正是由此人发出。
　　阴森地宫之中，站着不知从何而来的道士，场景尤为怪异。
　　一位性命双修的尸解仙。
　　一位肉身尸解的尸仙。
　　两人隔空对视。
　　这一眼，仿佛穿过了数百年时光。
　　（求月票）

第98章 绿发瘦骨，盘古尸道
　　两位尸解神仙，目光隔空交汇。
　　封师古盯着黄白，眼神渐渐变得凝重。
　　“你是谁？”
　　在他的感应之中，眼前之人的命理一片朦胧，变化多端。
　　时而四柱纯阳，天地交泰。
　　时而四柱纯阴，华盖逢空。
　　像跳出三界之外，五行不沾半分。
　　命格乃天生，一个人的命数，自出生那一刻起，便已有大致脉络。
　　纵然后天修行改命，也只是改其气运、福祸、寿数，绝无命格随时变化之理。
　　除非……
　　眼前此人的境界远在自己之上。
　　所以自己才看不清他的命理。
　　可这怎么可能？
　　封师古自认乃天下第一奇人，自号地仙祖师，算尽前后数百年。
　　普天之下，怎么可能还有人比他更接近长生大道？
　　“你到底是谁？”
　　封师古又问了一遍。
　　“黄天道人，尸解神仙，见过道友。”
　　话音落下，黄白身后羽翼舒展。
　　白羽如云，金光流转。
　　正是尸解仙异相。
　　封师古望着眼前这一幕，刹那间有些恍惚。
　　古籍之中记载的羽人、尸解仙大概便是这般模样。
　　可自己呢？
　　不人不鬼，不仙不妖。
　　上半身寄生在尸体肉瘤之中，身下是盘古尸脉孕育出的畸形尸身。
　　他苦心布下数百年的局，自诩地仙祖师。
　　没想到，一睁眼便见到了真正走在长生路上的修士。
　　这一瞬间，封师古心中涌起的不是敬畏，而是一股难以压制的怒火。
　　其中有不甘，也有嫉妒。
　　他耗尽心血，机关算尽，才勉强从尸藓之中挣出一线意识。
　　而眼前之人，却已经踏上大道。
　　凭什么？
　　“什么神仙不神仙。”
　　封师古赤红双目死死盯着黄白，声音骤然变得凶厉。
　　“手下见真章！”
　　呼！
　　他张口喷出一股冰寒阴气。
　　寒气如潮，所过之处，地面瞬间结上一层厚厚冰霜。
　　地宫之中的青黑泉水也随之翻腾起来。
　　与此同时，整座地下空间似乎都被惊动。
　　地面尸藓开始蠕动，岩壁玉石泛出幽光，盘古尸脉的气息一点点升腾，宛如一头沉睡数百年的怪物正在苏醒。
　　封师古贪婪地望着黄白。
　　既然他能夺取乌羊王的尸体，借尸藓求得长生，眼前这具真正尸解仙的躯体，未必不能夺来。
　　若能占据此身，他何必再困守地仙村？
　　“此地乃盘古尸脉，是本座的道场。”
　　封师古冷冷一笑。
　　“群仙拜墓，羽化登仙。”
　　“看来我的成仙之道，应在你身上。”
　　寒气尚未逼近，黄白身前便升起一缕太乙真火。
　　金红火光一卷，冰寒阴气顿时如雪遇烈阳，迅速消散。
　　黄白伸出一根手指，轻轻一点。
　　哗！
　　封师古体内的丹毒，被一股无形力量强行抽出。
　　紫色毒雾从他尸身之中飘出，如烟似雾，缓缓汇聚到黄白身侧。
　　丹毒一离体，封师古脸色骤变。
　　原本还算清醒的双目，瞬间蒙上一层浑浊绿意。
　　盘古尸藓失去制衡，立刻开始侵占他的意识。
　　无数细小尸藓从他皮肉之下蠕动起来，像是一根根绿色血管，顺着血肉向头颅深处钻去。
　　封师古这才明白。
　　自己所谓的成道，不过是黄白方才一次试验带来的短暂结果。
　　离开黄白的丹毒制衡，他根本不是地仙祖师，只是一具被尸藓操控的行尸走肉。
　　“饶命！”
　　封师古眼中凶光瞬间散去，取而代之的是惊恐。
　　“神仙饶命！在下有眼不识泰山，还望神仙恕罪！”
　　求饶声刚刚出口，黄白手指一动。
　　那团紫色丹毒又重新回到封师古体内。
　　丹毒入体，封师古浑身一颤。
　　他脸上的痛苦迅速消退，露出一种舒畅的神情。
　　盘古尸藓被丹毒暂时压制，他的意识又重新恢复清醒。
　　黄白看着他，说道：“你还有利用价值，不要再耍花招。”
　　封师古脸上肌肉抽动了一下，却不敢再反抗。
　　“遵命。”
　　他低下头，变得极为乖顺。
　　黄白没有理会他的姿态变化，继续在他身上试验。
　　随着一次次抽离丹毒、注入丹毒、刺激尸藓、观察神念变化，黄白渐渐摸清了盘古尸藓的部分用法。
　　尸藓寄生人体之后，会不断吸收盘古尸脉的力量壮大。
　　这个过程会持续修复肉身，使血肉不腐，筋骨不坏。
　　与此同时，尸藓也会侵蚀人的意识。
　　若要肉身不腐，又要保持神智，便必须让尸藓始终处于“修复肉身”的状态，无法腾出余力侵蚀神魂。
　　换句话说，宿主必须不断受伤。
　　不断被修复，不断在痛苦之中维持平衡。
　　这条路，注定极为残酷。
　　除此之外，还有一种相对简单的办法。
　　那便是定期吸收丹毒。
　　以铅汞丹毒抗衡尸藓，使两者在肉身之中形成平衡。
　　黄白心中忽然一动。
　　“会不会曾经真有一类外丹修士，定期服用重金属外丹，并非单纯求药力，而是为了抗衡体内尸藓？”
　　念头一生，许多外丹记载顿时在他脑海中浮现。
　　古人服食铅汞，追求长生。
　　表面看来，大多荒诞不经。
　　若有一部分外丹术，本就是为了压制某种类似尸藓的寄生之物，那一切便有了另一种解释。
　　长生之道，果然百花齐放，眼花缭乱。
　　可惜，这不是黄白想要的长生。
　　这只能算长生之术。
　　不是长生大道。
　　一旦被尸藓寄生，便等于主动把自己的肉身交给外物维持。
　　或许能苟延残喘百年、数百年，却也彻底放弃了向上修行的可能。
　　黄白抬头看向岩壁上裸露的玉石。
　　那些玉石晶莹幽绿，内部隐隐有尸脉精气流转。
　　这便是尸藓能够持续活动的能量来源。
　　盘古尸脉的核心精魄。
　　黄白沉思之时，封师古眼底深处忽然闪过一丝阴狠。
　　他表面乖顺，暗中却调动地面尸藓，想要趁黄白分神之际偷袭。
　　一缕缕惨绿色菌丝悄无声息地从地面爬起，沿着阴影向黄白脚下蔓延。
　　“自寻死路。”
　　轰！
　　三尺金雷凭空落下。
　　雷光不大，凝练到了极致。
　　封师古还未来得及开口，金雷便狠狠灌入他头顶。
　　刹那间，雷火贯穿尸身。
　　封师古浑身一僵，脸上的表情凝固在惊愕之中。
　　下一刻，他那具硕大的尸身轰然炸开，化为一地焦黑碎片。
　　尸藓被雷火焚尽。
　　地宫之中，只剩下焦臭与青烟。
　　黄白收回手，神情没有半点波动。
　　“荣保，进来。”
　　片刻之后，荣保从地宫外走入。
　　“老师公。”
　　他看到满地碎尸与焦黑尸藓，脸色没有多少变化。
　　活到他这个年纪，又经历过天外斗恶鬼之事，寻常恐怖景象已经很难再吓到他。
　　黄白看向荣保，道：“我有一长生法，最低可保你数十载阳寿。”
　　荣保微微一怔，随即神情变得郑重。
　　黄白将盘古尸藓、丹毒平衡，以及其中风险一一说出。
　　这并非真正无缺长生。
　　一旦走上此路，便会被尸藓寄生。
　　此后每隔一段时间，都要服用铅汞丹药，用丹毒压制尸藓。
　　若平衡失控，轻则痛不欲生，重则神智被尸藓吞没，变成行尸走肉。
　　黄白没有隐瞒半分。
　　荣保听完之后，沉默片刻，反而笑了笑。
　　“既然是老师公的想法，一切便依老师公所言。”
　　自己本就是将死之人。
　　若没有黄白，最多也就这几个月的寿数。
　　如今能多活数十年，已经是天大的造化。
　　更何况，他也想为老师公做点事。
　　黄白点了点头。
　　“好。”
　　他伸手从岩壁上取下一块盘古精魄玉石。
　　随后挥袖变出一尊三足两耳丹炉。
　　铅汞金银再加上一缕被雷火炼净的盘古尸藓精华，以及那块盘古精魄玉石。
　　诸般材料尽数落入鼎中。
　　丹火燃起。
　　地宫之中，很快弥漫出一阵奇异香气。
　　荣保坐在一旁，闭目调息，静静等待。
　　时间一点点过去。
　　丹炉之中，火光由赤转紫。
　　砰！
　　良久之后，丹炉轻震。
　　一缕紫气从炉口冲出。
　　紧接着，一颗青黑色丹丸飞出，落入黄白掌心。
　　此丹表面残留一丝丹火余温，青黑之中带着淡淡紫纹。
　　握在手中，隐约有种轻微蠕动之感。
　　黄白看了片刻，再以点金术炼入金性。
　　“此丹可名为盘古不死丹。”
　　盘古精魄能让服丹者脱离此地尸脉，不至于只能困守地仙村。
　　铅汞丹毒则可与尸藓互相制衡。
　　虽然粗糙，却已能勉强维持一套新的平衡。
　　黄白从封师古残骸之中取出一缕尚未彻底死去的尸藓，以法力洗炼之后，递给荣保。
　　“吞下去。”
　　荣保接过那缕尸藓，深吸一口气，毫不犹豫吞入腹中。
　　下一刻，他浑身猛地一颤。
　　“呃啊！”
　　荣保发出一声痛苦低吼。
　　尸藓入体之后，瞬间分出无数细小菌丝，钻入他的五脏六腑，渗入每一寸血肉。
　　那感觉像是有千万根细针，从体内同时扎开。
　　荣保脸色惨白，额头青筋暴起，整个人几乎蜷缩在地。
　　黄白将丹药弹到他面前，道：“紧守灵台，服下此丹。”
　　荣保强忍剧痛，一把抓住盘古不死丹，吞入口中。
　　丹药入腹，铅汞丹毒随即扩散。
　　原本疯狂生长的尸藓，像是遇到了天敌，顿时收缩了几分。
　　两股力量在荣保体内相互撕扯，又逐渐形成一种微妙平衡。
　　半个时辰后。
　　荣保的惨叫声终于停下。
　　他缓缓坐起身，整个人已经大变模样。
　　身形比从前更加瘦削，皮肤苍白得近乎没有血色。
　　须发也从原本灰白，变成一种惨绿色。
　　看上去阴森诡异，却并非封师古那般不人不鬼。
　　至少，他的眼神依旧清醒。
　　黄白看着荣保，若有所思。
　　绿发瘦骨，盘古尸道。
　　这便是此外丹大道的名字。
　　荣保抬起手，看着自己苍白干瘦的手掌，沉默许久。
　　黄白问道：
　　“感觉如何？”
　　荣保闭目感应片刻，声音有些沙哑。
　　“有些麻痒。像是骨头缝里长了草，很不舒服。”
　　他顿了顿，又说道：
　　“不过还能忍受。”
　　黄白点头。
　　“每隔三月，补充一次铅汞丹药，保你二十年阳寿不难。”
　　“若平衡维持得好，五十年也不是不可能。”
　　在黄白的感应之中，荣保已经与尸藓达成一种共生状态。
　　虽然远不如封师古那般夸张，却也没有彻底沦为尸怪。
　　对荣保而言，这已经足够。
　　荣保起身，适应了一下新的肉身。
　　片刻后，他向黄白深深一拜。
　　“多谢老师公。”
　　黄白摆了摆手，道：“不必多礼。”
　　这既是给荣保续命，也是为自己验证一条长生旁支。
　　荣保能活下来，自然最好。
　　若能长期观察他的变化，对黄白日后研究尸解、肉身不坏、外丹寄生之术，都有不小价值。
　　随后，黄白将剩余的盘古精魄与可用尸藓尽数收入雮尘珠。
　　做完这一切，他才带着荣保走出地宫。
　　地仙村中。
　　胡八一等人正翘首以盼。
　　随着盘古精魄被取走，整座地仙村的气机已经彻底衰败。
　　那些原本还能蠕动的尸体，纷纷失去最后一点活性，变成真正的死尸。
　　封学武望着地宫方向，神情复杂。
　　见黄白出来，他小心翼翼问道：
　　“黄道长，封师古……死了吗？”
　　“嗯，死了。”
　　封学武沉默许久。
　　他望向地宫深处，脸色一阵变幻，闪过一丝不该有的失落。
　　最终，他长长叹了一口气，将心底那点野心彻底压下。
　　封师古谋划数百年，最后尚且落得如此下场。
　　他又何必再痴心妄想？
　　王胖子倒没有想那么多，连忙凑上来问道：
　　“黄道长，里面有没有解除尸毒的尸丹？”
　　“我们这次过来，其实是为了一个中了尸毒的朋友。”
　　黄白看了他一眼。
　　“没有尸丹，不过我有其他丹药可以解毒。”
　　黄白取出一颗丹药，递给王胖子。
　　王胖子眉开眼笑，小心接过丹药。
　　“哎哟，您这可真是救命了。”
　　话音刚落，地宫深处忽然传来一阵轰鸣。
　　轰隆隆！
　　整座地仙村开始剧烈震动。
　　随着盘古精魄被取走，尸脉核心崩溃，这座维持数百年的死者国度，也终于走到了尽头。
　　胡八一脸色一变。
　　“这里要塌了！”
　　黄白袖袍一挥。
　　“走。”
　　绳子卷起众人，瞬间冲出地宫。
　　片刻之后，众人已经来到山外。
　　东方天际，一轮红日缓缓升起，晨光洒落巫山。
　　山间云雾翻涌，原本盘踞巫峡多年的阴寒死气，已经消散一空。
　　天朗气清，万物明净。
　　王胖子回头看了一眼身后的群山，长长吐出一口气。
　　“总算出来了。”
　　“这趟真是差点把胖爷交代在里头。”
　　黄白看向胡八一，道：“接下来，你们如何打算？”
　　胡八一看了Shirley杨一眼。
　　Shirley杨也正好看向他。
　　两人相视一笑。
　　“我打算和杨参谋去美国。”
　　胡八一说道：“以后不盗墓了。”
　　王胖子立刻接话，道：“老胡去哪，我去哪。”
　　“反正胖爷我这辈子也算见够大墓了。”
　　“再倒下去，迟早把命倒没了。”
　　“去美国吗……”
　　黄白若有所思。
　　若按时间来看，胡八一等人去了美国之后，或许还会遇到另一个时间线中的自己。
　　想到这里，黄白忽然开口。
　　“等等。”
　　胡八一疑惑转身。
　　“怎么了，黄道长？”
　　下一刻，黄白指尖轻轻一弹。
　　细密粉末随风散开，无声无息钻入几人口鼻之中。
　　那是五芝丹粉末。
　　同时，黄白眼中金光微动，幻术随之落下。
　　胡八一、王胖子、Shirley杨、封学武几人眼神一阵恍惚。
　　黄白的声音在他们耳边响起，像是从极远处传来。
　　“你们会忘掉关于我的记忆。”
　　幻术覆盖心神。
　　关于黄白的记忆一点点模糊，最终沉入意识深处。
　　胡八一几人站在原地，神情茫然。
　　黄白看了他们一眼，没有再停留。
　　他带着荣保转身离开。
　　山风吹过，晨光落下。
　　“如果是同一个世界，这样也算是闭环了。”

第99章 《神话》世界，齐国临淄
　　黄白带着荣保离开之后，很快便消失在天际。
　　他穿越的第二个世界，便是鬼吹灯世界。
　　当初，他是在美利坚遇见胡八一等人。
　　那时的胡八一、王胖子、Shirley杨并不认识他。
　　所以这一次，黄白封住了他们关于自己的记忆。
　　或许在未来几年，他们会在美利坚遇到刚开始穿越诸界的自己。
　　当然，也有可能是两个世界。
　　如此一来，前后因果便能闭合。
　　片刻之后，胡八一几人才渐渐回过神来。
　　胡八一望着远处天边，眉头微微皱起，心里忽然有种空落落的感觉。
　　像是刚才发生了一件极重要的事。
　　仔细去想，又什么都想不起来。
　　Shirley杨见他神色不对，轻声问道：
　　“怎么了，老胡？”
　　胡八一摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“就是总觉得……好像忘了什么。”
　　王胖子在旁边一拍他的肩膀。
　　“走吧走吧，还能忘什么？里面又没有光屁股女粽子，值得你这么魂不守舍？”
　　他说着，又冲Shirley杨招了招手。
　　“杨参谋，快点跟上。”
　　“咱们再不走，胖爷我这两条腿可真要废了。”
　　胡八一被他一拽，也只能收回目光。
　　他又看了一眼巫山方向，最终还是摇了摇头，随众人一同下山。
　　此去美利坚。
　　此后，再无摸金校尉。
　　……
　　山脚下。
　　林木幽深，晨雾未散。
　　荣保站在树林之中，一头惨绿色须发随风轻动，身形瘦削，皮肤苍白，像是一具从古墓里走出来的老尸。
　　他的眼神依旧清明，并未被异象影响。
　　黄白看着他，说道：
　　“我也差不多该走了。你这副绿发瘦骨之身，虽是旁门之法，却也不是全无可取之处。”
　　“日后好好摸索，说不定能生出新的神通变化。”
　　荣保拄着拐杖，恭敬低头。
　　“是，弟子明白。”
　　黄白又叮嘱道：
　　“每隔三月，记得补一次铅汞丹药，若体内尸藓躁动，便以太阳符镇压，不可强撑。”
　　“此法能延寿，却终究不是正道长生，你心里要有数。”
　　荣保点头。
　　“老师公放心。”
　　“弟子能多活这些年，已是天大造化，不敢奢求更多。”
　　黄白看了他一眼，没有再多说。
　　与此同时，天道符诏在他识海中亮起金光。
　　【天道除魔令：前往鬼吹灯之巫峡棺山，破解盘古尸脉之秘。】
　　这行文字渐渐化为金色，也意味着此界任务已然完成。
　　最多再滞留半个时辰，他便要回归天道古庙。
　　黄白简单交代几句后，身形缓缓变淡，最终消失在原地。
　　荣保站在林中，望着黄白离去的位置，久久没有动弹。
　　直到山风吹过，他才低声道：
　　“恭送老师公。”
　　……
　　古庙之中。
　　天道符诏重新归位。
　　黄白的身形自金光中浮现，落在主殿之内。
　　香案清冷，青烟袅袅。
　　黄白稍作感应，便察觉偏殿深处又多出一条新的通道。
　　他心中一动，迈步走了过去。
　　行走一段距离之后，眼前景象渐渐变化。
　　幽深阴冷，仿佛重新走入巫峡棺山深处。
　　这是一座地宫。
　　地宫整体呈八卦排列，四周幽暗，阴气沉沉。
　　与寻常古墓不同，此地只有一座主墓室。
　　墓室中央没有棺椁，反倒摆着一尊燃烧香火的大鼎。
　　鼎身青黑，三足两耳，表面刻满地脉、尸藓、悬棺、古蜀巫纹以及地仙村的模糊图案。
　　穹顶铺着金丝琉璃瓦，上方绘着周天星辰。
　　星辰中央，则是一扇阴阳两色的天门。
　　天门半开半合，似乎预示着墓主人羽化登仙。
　　只是那扇天门之中，裸露着一块晶莹剔透的玉石。
　　黄白定睛一看，发现那正是盘古精魄。
　　四周洞壁之上，还生长着一片片惨绿色尸藓。
　　那些尸藓微微蠕动，像是仍有生命一般。
　　“竟然具现了这个东西。”
　　黄白眼中浮现出一丝惊奇。
　　此地的盘古精魄数量不多，却会缓慢生成。
　　这意味着，他日后能稳定得到盘古精魄和盘古尸藓。
　　虽不是真正的大道资源，却可用于研究肉身不坏、点金术与外丹寄生之法。
　　算是一种源源不断的特殊材料。
　　黄白走到大鼎之前。
　　这里的大鼎与其他已攻略世界一样，会定时生成该世界的下界香与信念香。
　　而在主殿香案中央，则新生成了一根香火。
　　这根香通体金黄，香身细密，散发出淡淡檀香。
　　黄白伸手触碰。
　　一道信息浮现出来。
　　【斩因香】：点燃香火，该世界无天道任务，庙祝可随时回归。
　　“黄金品质的斩因香。”
　　黄白眼神微动。
　　这根斩因香，比先前所得品质高出不少。
　　最重要的是，它没有天道任务限制。
　　点燃此香，进入对应世界之后，可以随时回归。
　　这意味着，他不用再被天道除魔令催着完成任务，也不用刚刚解决麻烦，便匆匆离开。
　　“还不错。”
　　黄白轻轻点头。
　　“没有任务，倒是可以当作一次休整。”
　　一路穿越诸界，他几乎总是在斩妖除魔、搜寻资源、破解因果。
　　难得遇到一个没有任务限制的世界，正好可以整理自身所学，完善丹法，也顺便搜集新的炼丹材料。
　　想到这里，黄白不再迟疑。
　　他取下这根金色檀香，以太乙真火点燃。
　　金色檀香缓缓燃烧。
　　袅袅青烟升起，盘旋着冲向穹顶。
　　冥冥之中，一股力量自虚空降临。
　　下一刻，天道符诏浮现出一行新的文字。
　　【前往神话电视剧世界】
　　“神话？”
　　黄白目光微动。
　　“长生不老药……”
　　神话电视剧，应该只有那一部了。
　　此剧讲的是现代人易小川意外穿越回秦朝，与项羽、刘邦结拜，又卷入秦汉争霸。
　　他爱上图安国公主玉漱，却因种种变故分离。
　　后来，小川服用不死药，活了两千多年。
　　现代时，又与哥哥易大川一起破解古墓谜团，最终与玉漱重逢，却又因为赵高破坏，落得一场悲剧。
　　黄白对剧情本身兴趣不大。
　　他真正感兴趣的，是不死药。
　　“里面既然有不死药，就说明有方士，有丹法。”
　　“先秦炼丹术，说不定也能找到不少线索。”
　　黄白心中暗暗思索。
　　对他而言，丹方自然是越多越好。
　　不同法术，需要不同内丹支撑。
　　而他如今走的，正是万丹大道。
　　外丹派共有金砂、铅汞、硫汞三大派系，又有还丹、点金、周天三大方术。
　　黄白如今已接触金砂、铅汞，也初步摸到点金与还丹之法。
　　唯独硫汞派的周天术，还没有真正入门。
　　“或许在秦汉世界，可窥见一二。”
　　黄白一边思索，一边将杂物收入雮尘珠。
　　这次前往神话世界，既然没有天道任务约束，滞留时间或许会比以往更长。
　　数十年甚至上百年都有可能。
　　因此，他必须多做准备。
　　免得到了那方世界，临时缺少材料，反而耽误修行。
　　收拾妥当之后，黄白看了一眼天道符诏。
　　哗啦！
　　金色烟气升腾。
　　他的身形随之消失不见。
　　……
　　战国末年。
　　天下动荡，诸侯将尽。
　　秦国横扫六合。
　　韩、赵、魏、楚、燕五国先后覆灭。
　　昔日纵横天下的六国诸侯，如今只剩最后一个齐国。
　　这一年，秦国大将王贲自燕地南下，直指齐国。
　　临淄城。
　　此城乃齐国都城，也是当世最繁华的大都市之一。
　　昔日的临淄，车水马龙，连衽成帷，举袂成幕，挥汗成雨。
　　城西门外的稷下学宫，更曾是百家争鸣之地。
　　邹衍、淳于髡、田骈、慎到、申不害等天下名家，都曾在此讲学论道，留下经典。
　　如今，这座雄城已被阴云笼罩。
　　城外，黑甲如云，旌旗蔽日。
　　秦军军阵严整，如山岳横亘大地，甲胄森然，戈戟如林，强弩在前，长矛在后。
　　战鼓声一阵阵响起，低沉雄浑，好似敲在人心口之上。
　　军中士卒目光冷峻，神色肃杀。
　　这便是天下闻名的秦国虎狼之师。
　　军阵最前方，一名将领骑在马上。
　　他身高八尺，体型魁梧，一双虎目中满是沙场煞气。
　　此人正是秦国大将王贲。
　　“齐国使者到！”
　　前方传来斥候呼喊。
　　不多时，一名齐国使者在秦卒带领下，战战兢兢走了过来。
　　与衣着干练的秦人不同，齐国衣裳古朴厚重，行走之间若不小心，便显得凌乱狼狈。
　　使者站在王贲面前，连头也不敢抬。
　　“将军，大王愿开城投降，只求秦王留下大王性命。”
　　“此后大王闭门不出，专心供奉先祖，再不问国事。”
　　王贲神色没有半点波动。
　　他望着远处临淄城门，吐出一字。
　　“可。”
　　齐王建开城投降。
　　一干文武百官，尽数成为秦国俘虏。
　　只是大军兵临城下，岂会真有风平浪静的交接？
　　有人反抗，有人逃命，也有人趁机煽风点火，抢掠财物。
　　千年临淄，在这一日陷入混乱。
　　百姓惧怕秦军入城，纷纷拖家带口向外逃去。
　　人群拥挤，哭喊声连成一片。
　　车马倾覆，孩童啼哭，老人跌倒在泥地里，被后方逃难之人踩得满身污泥。
　　一些曾与秦人结怨的达官贵人，更是连夜换上平民衣物，混在人群中仓皇奔逃。
　　齐国宗庙之内。
　　香火冷清。
　　最上方供奉着田齐太公的牌位。
　　牌位前，一名长须老者长拜不起。
　　他双眼泛红，眼中满是屈辱与悲凉。
　　身后的侍从焦急劝道：
　　“先生，快走吧！秦人马上就要进来了。”
　　老者没有动。
　　他望着牌位，嘴唇微微颤抖，似乎想说什么，最终一个字也说不出来。
　　侍从急得几乎跺脚。
　　“先生！再不走就来不及了！”
　　良久之后，老者才缓缓起身。
　　他换上一身平民衣服，又将幼小的孙女背在身后，从宗庙后门离开。
　　城外，盗匪四起。
　　秦军尚未完全接管临淄，逃难人群中便已经乱象横生。
　　老者刚一出城，便被汹涌人群冲散。
　　几个盗贼趁乱抢夺行李，甚至想将他背后的孙女夺走。
　　侍从拼死护着二人，好不容易才从乱人之中杀出一条路。
　　一路奔波，一路逃窜。
　　直到天色渐暗，他们终于来到一处僻静无人之地。
　　老者将熟睡的孙女放在石头旁。
　　他须发散乱，衣衫泥泞，整个人狼狈至极。
　　背后的包裹也在奔逃中裂开，几卷竹简滚落出来，散在泥水之中。
　　“不好！”
　　老者脸色大变，急忙扑过去捡起竹简。
　　他顾不得自己满身泥污，只是小心翼翼擦去竹简上的泥水，生怕上面的文字受损。
　　逃难之际，不带救命的粮食，却背着一包沉重竹简。
　　在旁人看来，这无疑是迂腐，对老者而言，这些竹简比他的命还重。
　　“咳咳……”
　　一旁的孙女忽然咳嗽起来。
　　老者动作一僵，连忙丢下竹简，跑到孙女身边。
　　他伸手一探，脸色顿时白了几分。
　　孙女额头滚烫，呼吸急促，意识已经有些不清。
　　“祖父……”
　　小女孩闭着眼，声音虚弱。
　　“好疼……”
　　老者心如刀绞，连忙握住她的小手。
　　“宝儿，你坚持一下，祖父这就去给你寻药。”
　　他将孙女安置好，又看了看四周。
　　夜色渐深。
　　明月升起，荒林阴森。
　　老者顾不得害怕，借着微弱月光，跌跌撞撞闯入林中。
　　荆棘划破衣裳，也刺入血肉。
　　他却像浑然不觉，趴在地上，像野兽一样趴着，一寸寸翻找草叶根茎，借着月光辨认药性。
　　就在这时，林外忽然传来一声凄厉狼嚎。
　　“嗷呜！”
　　老者浑身一僵。
　　“不好！”
　　他猛然抬头，脸色瞬间变了。
　　下一刻，他顾不得摔倒，连滚带爬冲出山林。
　　借着微弱月光，只见一头饿得双眼发绿的野狼，正缓缓靠近昏迷不醒的孙女。
　　那狼瘦骨嶙峋，嘴角滴着涎水，喉咙里发出低沉咆哮。
　　老者目眦欲裂。
　　“滚！”
　　他抓起一块石头，疯了一样扑上去。
　　可他年老体衰，终究慢了一步。
　　野狼后腿一蹬，已朝女孩扑去。
　　就在此时。
　　砰！
　　虚空之中，忽然射来一道金芒。
　　金芒如箭，瞬间洞穿野狼额头。
　　野狼身子一僵，还没来得及发出哀嚎，便扑通一声倒在地上。
　　四周瞬间安静下来。
　　只有夜风吹过林梢，发出沙沙轻响。
　　老者呆在原地，握着石头的手微微发抖。
　　过了好一会儿，他才艰难咽了口唾沫，抬头望向夜空。
　　“神耶？”
　　“鬼耶？”
　　他放下石头，朝着虚空深深一拜。
　　“不知何方神圣出手相助？在下田……”
　　他迟疑一瞬，随即改口。
　　“……郑安期，谢过神圣救命之恩！”
　　（求月票）

第100章 蓬莱仙翁，采气服饵
　　郑安期的声音，在山林之间久久回荡。
　　夜风穿林，树影摇晃。
　　片刻之后，林中阴影里传来一道声音。
　　“郑安期……”
　　老者身子一僵，连忙抬头望去。
　　只见树荫之下，缓缓走出一名青年道人。
　　那道人身形修长，衣袍干净，气质清冷，与这满地泥泞、兵荒马乱的世道显得格格不入。
　　他一双漆黑眼眸落在老者身上，似乎一眼便看透了他的来历。
　　“你是方士？”
　　黄白开口问道。
　　他从郑安期身上，嗅到了一丝服饵采气的味道。
　　这股气息很浅，却极为清灵，与外丹之气有几分相似。
　　郑安期心中一惊，不敢隐瞒，连忙拱手道：
　　“实不相瞒，在下确实学过一点采气服饵之术。”
　　“不过学艺不精，只能强身延寿，算不得真正仙法。”
　　“说来听听。”
　　郑安期不敢怠慢，便简单说了一番自己的师承来历。
　　他原本出身齐地，早年曾随田骈门人韩终学术。
　　韩终不食凡俗谷米，常年服食菖蒲、白术，饮山泉清水，炼就一口清灵之气。
　　据说韩终年过七十，依旧容颜不衰，耳聪目明，记忆超群，可一口气记下万言之书。
　　时人称其为韩君丈人。
　　郑安期所学，便是这一路采气服饵之法。
　　“原来如此。”
　　黄白若有所思。
　　这应当是服食炼气一脉，与外丹之道有异曲同工之妙。
　　只不过外丹道以金石草木入炉，借丹火炼化精气，再以丹药反哺自身。
　　而这一路服饵法，则更重视草木本身的清灵之气。
　　二者谈不上高低，只是不同世界、不同道脉，各有炼法。
　　此方世界灵机尚存，草木金石之中精气充足，或许确实不必事事借助外丹。
　　“咳咳……”
　　两人说话间，石头旁的女童又发出一阵低低咳嗽。
　　她气息微弱，脸色烧得通红，嘴唇却有些发白。
　　郑安期脸色一变，急忙转身。
　　“宝儿！”
　　黄白走上前，伸手按住女童额头。
　　热意滚烫，原来是高烧。
　　若放在这个时代，一个四岁女童染上这种急病，未必能熬过今夜。
　　黄白取出一张太阴符。
　　符纸夹在指间，无火自燃。
　　哗！
　　清冷符光化作一缕月华，没入女童眉心。
　　原本急促的呼吸渐渐平稳下来。
　　惨白的唇色恢复红润。
　　不过片刻，女童睫毛轻颤，缓缓睁开眼睛。
　　她睁着一双水灵灵的大眼睛，先是茫然看向四周，又看见了站在旁边的黄白。
　　“祖父……”
　　女童声音软糯。
　　“这位大兄是谁？”
　　“宝儿！”
　　郑安期连忙上前，将孙女扶入怀中，眼眶都红了几分。
　　“快谢过神仙大兄。”
　　“是神仙大兄救了你。”
　　女童不过四岁出头，正是不谙世事的年纪。
　　她只觉得眼前这位大兄身上，有种清凉又亲切的气息，让人忍不住想要靠近。
　　于是她乖乖拱起小手，奶声奶气道：“谢谢神仙大兄。”
　　黄白看着她，神情缓和了几分，笑道：“举手之劳，不必多礼。”
　　他抬头看了一眼天色。
　　夜色已深。
　　远处山林中，狼嚎与鸟兽惊叫之声此起彼伏。
　　乱世荒野，处处危机。
　　郑安期背起孙女，黄白则拾起散落一地的竹简。
　　三人踏着月色，消失在山林深处。
　　……
　　山巅之上。
　　草木葱绿，云气蒸腾。
　　黎明时分，山间霞光铺开，湿润雾气从林木间缓缓升起。
　　一株参天古木之下，黄白盘膝而坐。
　　不远处，郑安期正围着篝火烤鱼。
　　只是他显然不是擅长庖厨之人。
　　鱼被烤得一面焦黑，一面半生，散发出一股古怪气味。
　　郑宝儿倒是不管这些。
　　她拿着黄白折出来的竹蜻蜓，在空地上跑来跑去。
　　竹蜻蜓随手一搓，便能飞出数丈远。
　　小女孩追着竹蜻蜓来回奔跑，笑声清脆，如银铃一般。
　　“神仙大兄！”
　　“祖父！”
　　“快看！”
　　郑宝儿举着竹蜻蜓，满脸得意。
　　郑安期连忙笑着应声。
　　“看见了，看见了。”
　　黄白则低头翻看竹简，心神大半都落在其中内容之上。
　　这些竹简，记载的正是韩终一脉的服菖蒲采气之法。
　　此法名为长春术。
　　以菖蒲为引，汲取草木中的清灵之气，久而久之，可洗涤脏腑，轻身延年。
　　若修为高深，还能借这口清灵之气为人治病，驱散体内浊气。
　　黄白看得很认真。
　　此法不算复杂，却另有巧思。
　　它不追求金石厚重，也不求猛药冲关，而是以清灵之气一点点温养肉身。
　　犹如春风化雨，润物无声。
　　“治病救人……”
　　黄白看到这里，心中忽然生出一个念头。
　　盘古尸藓有修复肉身的功效。
　　既然长春术可以汲取菖蒲清灵之气，那能否以此法汲取尸藓精气？
　　尸藓精气虽带阴邪，却有极强的修复能力。
　　若能将其中阴浊尸性炼去，只留下修复肉身的生机，再以外丹法炼成一枚内丹，或许便能诞生一门新的神通。
　　黄白缓缓合上竹简。
　　他望向远处绵延群山，脑海中渐渐勾勒出一条新的丹法思路。
　　盘古尸藓为药，菖蒲清气为引，以太阳真火炼出真精。
　　若能成功，便可炼出一枚专司修复、续命、复苏血肉的内丹。
　　“可以试试。”
　　黄白心中暗道。
　　不过此法既然由菖蒲长春术而来，仍需一点菖蒲作为引子。
　　他抬头看向篝火旁的郑安期。
　　“安期先生。”
　　郑安期正盯着那条焦黑的鱼发愁，听见黄白开口，立刻放下木枝。
　　“黄先生有何吩咐？”
　　《礼记·曲礼》有言：从于先生，不越路而与人言。
　　先生一词，此时已用来称呼德高望重之士，或有学问的长辈。
　　黄白道：
　　“去采些菖蒲过来。”
　　郑安期连忙起身。
　　“好。”
　　他说完，便头也不回钻入山林。
　　等郑安期采药回来时，空地中央已经多出一尊三足两耳的丹炉。
　　丹炉青黑厚重，立在草地之上，炉身刻着玄妙纹路。
　　郑安期脚步猛地一顿。
　　他方才离开时，这里分明什么都没有。
　　如此无中生有的手段，已经近乎神仙变化。
　　郑安期心头狂跳，眼中浮现出难以掩饰的激动。
　　黄白没有让他回避。
　　郑安期犹豫片刻，还是厚着脸皮留在一旁观看。
　　他心中暗想：
　　若能学得黄先生半点本事，日后说不定还有复国之望。
　　可惜，炼丹之法远比他想象中玄妙。
　　黄白第一步便是无中生火。
　　丹火一起，炉中赤光流转。
　　随后各种材料飞入炉内，还有郑安期根本认不出来的奇异玉石。
　　这些材料在丹火中不断变化，或化气，或成液，或凝成一点幽光。
　　黄白手法极快。
　　郑安期看得眼花缭乱，只觉得每一步都暗含玄机，可真正想记，却连一个完整步骤也记不下来。
　　一转眼，异香扑鼻。
　　丹炉轻震。
　　丹药已然出炉。
　　郑安期回过神来时，正好看见黄白捻着一颗半废宝丹，似笑非笑地看着他。
　　“学会了吗？”
　　郑安期脸色一红，连忙抱拳作揖：“先生恕罪，在下不是有意偷看。”
　　黄白并不在意。
　　“能学到也算你一场造化。”
　　郑安期心中一松，又有些惭愧。
　　黄白看着手中丹药，若有所思。
　　这枚丹药还不完整。
　　尸藓精气与菖蒲清气并未真正融合，只能算半成品。
　　不过方向没有错。
　　长春术确实能引动尸藓中的修复之气。
　　只要多试几次，应当能炼出自己想要的内丹。
　　“走吧。”
　　黄白收起丹药，抬手扔出两张折纸。
　　折纸落地，迎风一涨，化作两头青牛。
　　青牛四蹄踏地，身形稳健，双目却带着纸术特有的空洞感。
　　郑宝儿看得眼睛发亮。
　　“祖父！”
　　“牛！”
　　郑安期虽然心中震撼，却也渐渐有些习惯了黄白的神异手段。
　　就这样，三人骑上青牛，离开山巅。
　　……
　　接下来的日子里，黄白一路行走，一路试丹。
　　每到一处，他都会停留一阵，寻找草木金石，研究丹药变化。
　　天下初定，乱象仍在。
　　虽然齐国已降，秦国一统天下之势已成，战乱留下的伤痕，绝非一朝一夕便能抚平。
　　不少地方发生瘟疫。
　　也有村落因逃难、饥荒、兵灾而死伤惨重。
　　黄白炼丹时，常有废丹、半成丹留下。
　　这些东西对他而言，只是试验失败的残余。
　　对凡人来说，却已是救命良药。
　　于是，他便将这些丹药化入井水，或以符水散入村中，为百姓治病。
　　乡野村落之中。
　　一口老井旁，排满了面黄肌瘦的村民。
　　郑安期站在水井前，神情严肃。
　　郑宝儿则抱着一个葫芦瓢，挨个给村民分水。
　　“别急。”
　　“排队。”
　　“不许抢。”
　　郑安期偶尔呵斥那些想要插队的人。
　　“谁抢，谁出去！”
　　井水中化开了黄白的丹药药力。
　　一些病重将死之人，喝了井水后，脸色以肉眼可见的速度红润起来。
　　村民们又惊又喜，纷纷跪倒在地。
　　“多谢神仙！”
　　“多谢神仙救命之恩！”
　　“神仙保佑！”
　　郑安期看着跪了一地的村民，连忙侧身避开。
　　“不要谢我。”
　　“要谢，便谢那位黄天君。”
　　他伸手指向远处树荫。
　　树荫之下，黄白正盘坐丹炉之前，袖袍微动，丹火照亮他的侧脸。
　　村民们不敢靠近，只能朝着那个方向连连叩首。
　　之后，一行人再次上路。
　　他们的足迹渐渐遍布大江南北。
　　转眼之间，五载时光匆匆而过。
　　这五年里，黄白名声渐起。
　　因为他最初自齐地而来，又常被人误认为海上仙人，所以世人称他为蓬莱仙翁。
　　也有人称他为黄白君。
　　传言此人无病不医，无灾不救。
　　行踪飘忽不定，或在山中炼丹，或在水边采药，或骑青牛行于荒野之间。
　　其炼丹之术，更成了最显著的标志。
　　民间渐渐流传一种说法。
　　凡炼丹服食、金石变化、养生延年之术，皆可称为“黄白之术”。
　　无数达官贵人听闻其名，派人四处寻访。
　　可惜仙踪难觅。
　　……
　　咸阳。
　　骊山。
　　玄甲秦军拱卫山道，旌旗迎风招展。
　　这座形如苍黛骏马的山脉之上，宫观林立，亭台楼阁层层而起。
　　山中往来之人，大多装束奇异。
　　有的身披羽衣，有的头戴奇石，还有的手捧玉简，腰悬药囊。
　　这些人大多是从天下各地招来的方士、术士、炼丹人。
　　骊山庭院深处，有一处温泉水榭。
　　水汽升腾，云雾缭绕。
　　雾气之中，隐约可见一名身形魁梧的中年男子。
　　男子三缕长须垂落胸前，面目威严，坐在那里，便自有一股令人不敢直视的压迫感。
　　周围方士与侍者侍立两旁，个个低眉顺眼，不敢发出半点多余声响。
　　此人正是当今天下之主。
　　始皇帝嬴政。
　　一名白发方士跪伏在水榭之外，声音压得极低。
　　“陛下，使者传回消息。”
　　“他们……仍未找到蓬莱仙翁黄白。”
　　嬴政靠在温泉边，目光平静地望向那名方士。
　　“哦？朕记得，黄白的行踪，向来有人随时报来。”
　　“为何每次寻到近处，便又失之交臂？”
　　他的声音不重，却让那名白发方士额头瞬间渗出冷汗。
　　嬴政完成了秦国历代先君都未能完成的霸业。
　　六合归一，天下尽入秦土。
　　寰宇四方，再无一国可与大秦相抗。
　　他是天下唯一的主人。
　　可再圆满的霸业也有遗憾，嬴政的遗憾便是不得长生。
　　年过四十之后，他已渐渐感觉到精力不如从前。
　　案牍劳形，巡游四方，政务繁重，天下新定。
　　这一切，都在不断消耗他的心血。
　　所以这几年，他越来越执着于长生不老之术。
　　两年前，嬴政听闻民间有蓬莱仙翁黄白行医炼丹，能起死回生，延年续命，便派出使者寻找。
　　可惜每一次，都是失之交臂。
　　不是黄白刚刚离开，便是当地人只闻其名，不见其人。
　　久而久之，嬴政已经有些不耐。
　　白发方士听见皇帝质问，背后冷汗几乎浸透衣衫。
　　他连忙叩首。
　　“陛下息怒，陛下息怒。”
　　“我等凡夫俗子，岂能轻易见到神仙？”
　　“蓬莱仙翁既是真仙中人，自然不肯随意现身，唯有陛下命格尊贵，乃紫微天子，方有资格亲自接见神仙。”
　　“臣以为，若想见蓬莱仙翁，恐怕还需陛下亲自出行，以示诚心。”
　　这话说得冠冕堂皇。
　　但是实际上，不过是推卸责任。
　　真正有本事的方士大多不理会凡俗富贵。
　　愿意留在宫廷中讨赏的，反倒多是半吊子术士。
　　这名白发方士心里清楚。
　　若皇帝亲自出巡还见不到黄白，那便可以说是缘法未至，而不是他们办事不力。
　　嬴政没有立刻说话。
　　水榭之中，只有温泉水声缓缓流动。
　　良久之后，他才缓缓开口。
　　“传令天下郡县，朕即日出游。”

第101章 始皇求仙，山中宰相
　　密林幽深，古木参天。
　　几片枯叶落在溪面上，随着清澈溪水缓缓漂流，穿过乱石与藤蔓，一路流向山谷深处。
　　山谷清幽，鸟鸣阵阵。
　　忽然，林中传来一道清脆的少女声。
　　“哎！别跑！”
　　树影晃动。
　　一个唇红齿白、身着绿裙的小女孩，从树枝上一跃而过。
　　她不过十岁年纪，身形却极为矫健，脚尖在枝叶间轻轻一点，便能掠出数丈。
　　动作像猿猴，又像飞鸟。
　　小小年纪，眉眼间已能看出几分绝色胚子。
　　她追逐的是一只通体火红的小鸟。
　　那小鸟形似麻雀，羽毛赤红如火，尾后三根翎羽轻轻摇曳，飞行之时，像一缕流霞在林间穿梭。
　　它速度极快，有时贴着树枝掠过，有时从藤蔓缝隙间钻出，灵活得不可思议。
　　女孩追得气喘吁吁，额头冒汗，却仍不肯放弃。
　　“你给我站住！”
　　火红小鸟回头看了她一眼，黑亮的眼睛里闪过一丝狡黠。
　　它忽然在半空停了一瞬。
　　女孩眼睛一亮，趁机扑了上去。
　　扑！
　　她一把将小鸟抱进怀里，在草地上滚了一圈，笑得格外开心。
　　“抓到你了！这次看你还往哪跑！”
　　火红小鸟被她抱在怀里，装作恼怒的模样，叽叽喳喳叫个不停。
　　女孩却一点也不怕，反而伸手轻轻摸了摸它头顶的羽毛。
　　“别装啦，你刚才肯定是故意让我抓到的。”
　　小鸟偏过头去，像是不屑理她。
　　就在这时，密林另一头忽然有紫云腾空而起。
　　紫云在半空翻涌，隐隐凝成灵芝形状。
　　一股异香随风飘散，瞬间弥漫整座山谷。
　　山林之中，百鸟齐鸣。
　　远处还有鹿、猿、狐、兔等山兽探出头来，仿佛都被这股丹香吸引。
　　郑宝儿眼睛顿时亮了起来。
　　“黄大兄炼丹成功了！”
　　她欢呼一声，将火红小鸟放到肩头。
　　“朱雀，快走，我们去看看！”
　　说罢，她脚尖一点，跃上树梢，几个起落间便消失在林间。
　　……
　　山谷岩壁之下，凿有一座石室。
　　石室不大，却极为清净。
　　室内紫气氤氲，时而化作龙凤之形，时而凝成灵芝祥云。
　　黄白盘坐其中，面前摆着一尊三足两耳丹炉。
　　炉火渐熄。
　　一枚紫色丹丸悬在炉口上方，正缓缓旋转。
　　丹丸表面紫光流转，内里隐隐带着盘古精魄与尸藓生机的气息。
　　黄白伸手捻起丹丸，眼中浮现出一丝满意之色。
　　“内丹已成。”
　　这一枚丹丸，是他这五年来，以长春术、盘古尸藓等诸般法门反复推演，最终炼成的成果。
　　黄白张口，将丹丸吞入腹中。
　　丹丸入体，旋即化开。
　　一股温润而坚韧的生机，从脏腑深处蔓延开来。
　　这股生机不同于太阴符的清冷柔和，也不同于太阳真火的炽烈霸道。
　　它更像是春草破土，枯木逢春，无声无息，却绵绵不绝。
　　黄白取出一柄匕首，在手臂上轻轻一划。
　　皮肤裂开，嫣红鲜血带着一股淡淡异香，滴落在地。
　　下一刻，他伸出手指，指尖泛起一缕青光。
　　青光落入伤口之中，裂开的血肉立刻开始生出细密肉芽。
　　不过数息，伤口便以肉眼可见的速度愈合。
　　最后只剩下一道浅浅红痕。
　　黄白看着手臂，轻轻点头。
　　“不错，以盘古生机丹为内丹，以长春术为法术，效果比太阴符更强。”
　　此法可治内伤，也可修复外伤，便是断臂残肢，也能慢慢长回。
　　这对于黄白而言，意义极大。
　　他虽有诸多法术护身，却终究没有真正金刚不坏的神通。
　　穿行诸界，难免遇到围攻、暗算。
　　如今有了盘古生机丹，便少了一层后顾之忧。
　　日后行事，也可以更加从容。
　　这时，石室外传来急促脚步声。
　　“黄大兄！”
　　郑宝儿第一个冲进来，肩头还站着那只火红朱雀。
　　郑安期跟在后面，气息稳健，鹤发童颜，完全不像五年前那个狼狈逃亡的老者。
　　这五年来，爷孙二人跟着黄白行走天下，自然也得了不少好处。
　　郑安期服饵采气之术更进一步，虽不敢说长生，却已能延年益寿，精神远胜从前。
　　郑宝儿则自幼跟在黄白身边，食丹气，练导引，又常与朱雀追逐嬉闹，身法轻灵，武艺也远超同龄人。
　　“黄大兄，神丹炼成了吗？”
　　郑宝儿凑上前，眼睛里满是好奇。
　　“成了。”
　　黄白伸手摸了摸她的脑袋。
　　“这里的事也差不多了，该走了。”
　　郑宝儿眨了眨眼：“去哪？”
　　黄白起身，望向远处山外。
　　“去该去的地方。”
　　很快，三人离开山谷，骑上青牛，继续向前而行。
　　……
　　阳城。
　　村野之间，哭声遍地。
　　“救命啊！”
　　“儿啊，你一定要撑住！”
　　“爹，你醒一醒！”
　　这个村子前些时日刚遭过盗匪。
　　盗匪杀人劫粮，临走前还放了一把火。
　　死的人太多，尸体来不及掩埋，没过几日，便又酿成瘟疫。
　　村中到处都是病人。
　　有人躺在草席上呻吟，有人抱着死去的亲人哭嚎。
　　若无意外，这个村落很快便会悄无声息地消失。
　　村口处，两名青年互相搀扶着往外走。
　　一个少了条胳膊，一个断了右腿，只能拄着木棍勉强前行。
　　他们是村里仅剩还能行动的青年。
　　村中老弱妇孺都指望着他们出去求援。
　　可两人心里也清楚。
　　这个人人自危的乱世，没人有义务帮他们。
　　烈日炎炎。
　　两人走得口干舌燥，头晕眼花。
　　终于，在离村不远的土路上，他们再也支撑不住。
　　砰！
　　两人同时摔倒在地。
　　意识昏沉之间，似乎听见耳边传来一道女孩的声音。
　　“大兄，这两人好可怜啊。”
　　“救救他们吧。”
　　话音落下，一道脚步声缓缓靠近。
　　两名青年艰难睁眼，只看见一个道人模样的男子走到身前。
　　下一刻，满目青光洒落。
　　那青光清凉温润，没入他们体内后，原本疼痛、虚弱、发热的身体，像久旱逢甘霖一般，迅速恢复生机。
　　“呵！”
　　左边那个青年猛地坐起身来。
　　他下意识摸向自己的身体，随即整个人呆住。
　　身上的脓包消失了。
　　甚至连先前被盗匪砍掉的手臂，也重新长了出来。
　　旁边另一个青年也愣在原地。
　　他断去的右腿竟然也恢复如初。
　　两人对视一眼，眼中全是震撼。
　　他们知道，自己遇到神仙了。
　　左边青年最先反应过来，连忙拉着同伴跪倒在地。
　　“陈胜、吴广，叩谢神仙相救！”
　　“敢问神仙名号？”
　　黄白还未开口，郑宝儿便先跳了出来。
　　小姑娘昂着头，一脸与有荣焉：“听好了，神仙叫黄白，人称蓬莱仙翁！”
　　“宝儿。”
　　郑安期连忙呵斥一声。
　　“不得无礼。”
　　郑宝儿吐了吐舌头，退回黄白身边。
　　黄白没有在意，只是取出一枚丹药，递给陈胜、吴广。
　　“将此丹投入村中井水，井水化开药力后，便可治好瘟疫。”
　　陈胜双手接过丹药，神情激动得几乎说不出话。
　　吴广也连忙再次叩首。
　　“多谢仙翁！”
　　“多谢仙翁救命之恩！”
　　两人再抬头时，黄白一行人已经消失不见。
　　土路之上，只剩一阵淡淡丹香。
　　陈胜握着丹药，怔怔看向远处。
　　片刻之后，他猛然抓住吴广的肩膀，声音都在发颤。
　　“没看错吧？我们刚才……真遇见神仙了？”
　　吴广用力点头，道：“没看错，真没看错。”
　　陈胜忽然大笑起来。
　　“哈哈！我们日后定是要干大事的人！连神仙都救我们，说明我们命不该绝！”
　　此后，陈胜、吴广常与人提起此事。
　　他们坚信自己日后必有大富贵，旁人听了，多半讥笑他们痴心妄想。
　　每逢此时，陈胜总会昂起头，说出那句后来流传极广的话。
　　“燕雀安知鸿鹄之志！”
　　……
　　路上。
　　黄白坐在青牛背上，陷入沉思。
　　“陈胜、吴广……原来他们竟是因我而活。”
　　“这么说来，此方世界的秦朝，某种意义上倒是因我而亡？”
　　这个念头在他心中转了一圈，很快又被放下。
　　黄白穿越来此，并不是为了拯救秦国。
　　秦国有秦国该亡的理由。
　　哪怕没有陈胜、吴广，也会有其他人揭竿而起。
　　天命早有裂痕，不是救下两个人便能决定全部因果。
　　更何况，黄白对所谓“迷人的老祖宗”并无多少执念。
　　他不是易小川，若嬴政不来招惹他，一切好说，若真挡了他的道，皇帝也一样斩得。
　　“去也。”
　　黄白拍了拍青牛。
　　一行人继续游山玩水，顺江而下，来到乌江之畔。
　　前方屹立着一座高山。
　　此山碧水如带，丹霞绕峰。
　　日光洒落时，云气自山腰蒸腾而起，远远望去，仿佛神仙腾云驾雾。
　　“以后在此修行吧。”
　　黄白一行人在山脚城池暂歇。
　　只是刚入城不久，街道两侧忽然骚动起来。
　　徭役与官吏匆匆赶来，以黄土铺路，净水洒街。
　　道路两旁的闲杂人等，也被迅速驱散。
　　有人低声惊呼：
　　“皇帝来了！”
　　“皇帝来了！”
　　话音传开，城中百姓顿时变了脸色，慌忙回家闭门。
　　秦法严苛，若冲撞皇帝车驾，轻则入狱，重则连坐。
　　很快，原本热闹的大街变得空空荡荡。
　　街道中央，只剩黄白、郑安期、郑宝儿三人。
　　郑安期脸色微变，低声道：“黄先生，要不咱们也走吧？”
　　他虽出身齐地贵族，却更清楚秦王政的威名。
　　此人横扫六合，手段强硬，又极重法度。
　　黄白却望向街道尽头
　　“他们本就是冲我们来的。”
　　说罢，他看向身侧虚空。
　　“出来吧。”
　　话音落下，空气中泛起一阵细微波动。
　　一道人影缓缓浮现。
　　那人相貌怪异，额头高高凸起，皮肤颜色不断变化。
　　时而赤红，时而惨白，青黄交错，五色轮转，像是服食了某种奇异药物，才获得隐身匿形之能。
　　那方士见自己被一眼识破，脸色顿时变了变。
　　但他很快低头行礼。
　　“仙翁，陛下有请。”
　　黄白继续看向脚下。
　　片刻之后，地面微微隆起。
　　一个浑身土黄色的侏儒，从地下探出头来，脸上带着谄媚笑容。
　　“仙翁果然神通广大。”
　　“陛下诚心相邀，还请仙翁移步一叙。”
　　两个方士一个隐身，一个遁地，本以为藏得极深。
　　没想到在黄白面前，竟像小儿把戏一般。
　　他们心中惊骇，却不敢多言。
　　与此同时，嬴政的仪仗已经来到近前。
　　玉辇缓缓停下。
　　珠帘之后，嬴政身着帝王冕服，头戴十二旒冕冠，身形魁梧，威仪深重。
　　只是那张威严面孔之下，隐隐带着一丝难以掩饰的激动。
　　这一路上，秦国官吏与探子不断上报黄白的踪迹。
　　嬴政甚至亲眼见过残留丹液的药力，使得病入膏肓的人恢复如初。
　　所以他可以确认，眼前之人便是传闻中的蓬莱仙翁。
　　若能得到长生不老药，他将不再只是横扫六合的始皇帝，而会成为天下永恒的主人。
　　嬴政没有失败的选项。
　　他坐拥五湖四海，天下珍宝、美人、名山大川，皆可赏赐。
　　若礼遇不成，他还有武艺高强的秦国大将，还有横扫六国的虎狼之师。
　　凡人也好，神仙也罢。
　　只要在这片天下，就该为他所用。
　　珠帘微动。
　　嬴政的目光与黄白隔空相对。
　　他刚要开口，黄白便先笑了一声。
　　“本座要事在身，先行一步。”
　　话音未落，黄白袖中飞出一只纸鹤。
　　纸鹤迎风而涨，眨眼化作一头白鹤。
　　郑安期与郑宝儿还未来得及反应，便被一股柔和金光卷起，落到白鹤背上。
　　下一刻，白鹤振翅而起。
　　哗！
　　狂风卷过长街。
　　三人乘鹤入云，转瞬便没入远处高山之间。
　　嬴政霍然起身，珠帘剧烈晃动。
　　他望着黄白消失的方向，眼中光芒变幻不定。
　　片刻之后，嬴政沉声下令：
　　“搜山。”
　　“传令所有人，不惜一切代价，请仙人出山。”
　　秦军领命而去。
　　此后数日，大批秦卒入山搜寻，却始终不见黄白踪迹。
　　嬴政又命人在山下立石刻碑，封黄白为秦国丞相，赐号仙翁，许以名山、封地、金玉、宫阙。
　　山中依旧毫无回应。
　　至此，黄白消失于人间。
　　而他的名声却因始皇帝亲自寻访、封敕之事，彻底传遍天下。
　　世人除了称他为蓬莱仙翁、黄白君之外，又多了一个新的名号——山中宰相。
　　（求月票）

第102章 东海徐福，穿越之人
　　茫茫东海，波涛千丈。
　　此地远离神州陆土，乃东方日出之地。
　　东海水面之上，云雾缭绕。
　　雾气深处，屹立着一座孤岛。
　　山谷之中，有一汪闪烁金光的湖泊。
　　湖边长着大片茂盛桑树，桑林附近，坐落着几间石头宫观。
　　宫观不算高大，却极古朴。
　　石墙上刻着日月星辰、五行鸟兽、阴阳鱼纹，以及一些似字非字的古老符号。
　　沙沙……
　　其中一间石室内，传来窸窸窣窣的细密声响。
　　若有养蚕之人在此，定能立刻听出，这是桑蚕啃食桑叶的声音。
　　山巅之上，立着一座黑石高台。
　　高台四方开阔，正对周天星斗。
　　台面上刻满五行星宿、河图洛书与阴阳鱼纹。
　　数十名方士跪坐四方。
　　他们皆身着黑白二色法衣，手持玉筹，低垂着头，口中不断诵念星名。
　　声音压得极低，汇在一起，便成了一种古怪而沉闷的声浪。
　　高台中央，一名黑衣老者仰头望天。
　　他原本神情平静，可看着看着，脸色渐渐变了。
　　在他眼中，星空并非寻常人所见的模样。
　　周天星斗之外，还有一道道常人看不见的气。
　　东方星野之中，原本该熄灭的两颗贱命小星，重新亮了起来。
　　黑衣老者瞳孔微缩，继续向更远处望去。
　　更远处，一颗不在周天星图之内的金色异星，正悬于秦国龙气之上。
　　不属五德，不入阴阳。
　　它使原本滚滚东流的命数，忽然多出一段难以推算的乱流。
　　黑衣老者沉默良久，缓缓抬起手。
　　四周诵念星名的方士顿时停下。
　　高台之上，只剩海风掠过衣袍的声音。
　　老者声音沙哑，带着一丝难以掩饰的凝重。
　　“异数入秦，速报徐君。”
　　月光自云层间洒落，照出老者真容。
　　此人丹颜玄肤，面容枯瘦，皮肤却带着一种异样的红润。
　　他背后凸起一条龙筋，自脊椎一路延伸至后颈，像是有一条沉睡的长虫伏在皮下。
　　最怪异的是他的眼睛。
　　那双眼睛呈竖瞳之状，竖瞳之中，隐隐倒映着星辰异象。
　　若是常人在此，哪怕抬头看一整夜，也只会看见星辰闪烁。
　　他修的是望气术，望气术能观常人所不能观。
　　一名方士立刻起身。
　　他不敢多问，双手捧着玉筹，快步离开黑石高台，沿着山路直入谷中。
　　山路两侧，金桑低垂。
　　月光落在叶面上，泛出一层细碎金辉。
　　方士穿过桑林，很快来到一座蚕室之前。
　　屋内铺满桑叶。
　　无数金蚕伏在桑叶之上，正不停啃食泛金的叶片。
　　这些金蚕通体金黄，指节长短，腹部半透明，隐约可见一缕缕金色汁液在体内流动。
　　吞吐之间，它们排出细小桑便。
　　那桑便带着淡淡药香，乃是极有价值的炼丹辅药。
　　蚕室中央，立着一尊三足两耳鼎。
　　鼎身青黑，表面刻着三山、日月、金蚕、桑树、海潮等图案。
　　鼎下燃着一团湛蓝冷火。
　　火焰无声跳动，却不见半点热浪。
　　反而使整座蚕室都染上一层幽寒之意。
　　鼎前，身着玄袍的中年方士盘膝而坐，正在以蓝火炼制一炉玄丹。
　　蓝火倒映出他的面庞。
　　此人脸色洁白如玉，几乎看不见血色。
　　最醒目的是他那一双碧眼方瞳。
　　瞳孔方正，碧光幽幽，望之不像凡人。
　　方士来到他身侧，先是低头行礼，随后附耳上前，压低声音道：
　　“徐君……”
　　他将黑石高台上的星象异变一一禀报。
　　玄袍方士静静听着。
　　自始至终，他没有插话。
　　直到方士说完，他才缓缓睁开眼睛。
　　徐福嘴角微微扬起：“有意思。”
　　徐福起身。
　　他玄袍垂落，衣袖一扫，鼎下湛蓝冷火当即熄灭。
　　蚕室内的光芒随之一暗。
　　“备船。”
　　徐福缓步向外走去。
　　“仕秦，天下没有阴阳家无法掌控的变数。”
　　方士连忙俯首，道：“属下明白。”
　　徐福的身形渐渐没入黑暗。
　　临走之前，他最后留下一句话。
　　“时刻紧盯星象，静待天外灵机。”
　　众方士齐声应道：
　　“是！”
　　……
　　骊山。
　　温泉丹殿。
　　云雾缭绕的寝宫之内，两侧过道立着一排排仙人承露灯。
　　灯盏以青铜铸成，作仙人托盘之状。
　　灯火幽幽燃烧，映得整座丹殿半明半暗，仿佛真有云中仙人在殿中侍立。
　　嬴政一身常服，盘坐在大殿中央。
　　他头顶正对苍穹之上的中天紫微。
　　穹顶开有天窗，夜色与星光从天窗中垂落下来，正好落在他身前。
　　一名侍从捧着玉盘跪在旁边。
　　玉盘之上，放着一枚赤色丹丸。
　　嬴政伸手取过丹丸，看也不看，直接服下。
　　丹丸入口，化作一股雄浑药力。
　　药力流进四肢百骸，迅速转化为气血。
　　嬴政闭目调息，胸膛微微起伏。
　　嬴政不是手无缚鸡之力的帝王，相反，他自幼习武，又坐拥天下丹药资源。
　　宫中方士、医者常年为他炼丹调身，推演养生之法。
　　论武艺，他远胜寻常武人。
　　只是人的肉体始终有极限，再强的气血也会衰败。
　　嬴政追求的，从来不是多活几年，他要的是长生不老，千秋万世。
　　低等方术，他看不上，寻常采气服饵之术，他也不屑去练。
　　长生大道，才是嬴政真正想要的东西。
　　良久之后，嬴政消化完丹药，缓缓睁开眼睛。
　　他的目光落在一旁侍从身上。
　　“有无蓬莱仙翁的消息？”
　　侍从脸色顿时发苦，连忙低头。
　　“回陛下，我们将整座山翻了个遍，那三人仿佛凭空消失一般，再无半点踪迹。”
　　嬴政没有说话。
　　只是殿内的气氛，忽然沉了下来。
　　侍从额头冒出冷汗，跪在地上，连大气也不敢喘。
　　嬴政抬眼看向天窗外的星空，眼底闪过一丝烦躁。
　　天下已归于秦。
　　六国故地，无不臣服。
　　偏偏一个所谓蓬莱仙翁，屡次从他眼皮底下消失。
　　这种不受掌控的感觉，让他很不喜欢。
　　就在这时，又有一名侍从快步入殿。
　　“报！”
　　“陛下，殿外有真仙求见。”
　　嬴政目光一动。
　　殿内所有侍从也都下意识抬起头。
　　真仙？
　　如今正是陛下求仙最急的时候，竟有人自称真仙前来。
　　嬴政稍作沉吟，开口道：
　　“宣。”
　　很快，殿外传来沉重而平稳的脚步声。
　　碧眼方瞳的徐福，在侍从带领下缓步入殿。
　　他一身玄袍，步伐从容。
　　走入丹殿之后，他目光扫过四周承露灯、温泉云雾与暗处隐伏的武士，脸上却没有半分慌乱。
　　来到殿中，徐福停步，拱手行礼。
　　“齐人徐福，拜见陛下。”
　　嬴政居高临下地望着他。
　　看见徐福那双碧眼方瞳之后，他心中倒是信了几分。
　　嬴政并不喜欢绕弯，开口第一句，便直入正题。
　　“你可有长生不老药？”
　　徐福抬起头，神色不卑不亢。
　　“回陛下，长生不老药，天下有之。”
　　“在何处？”
　　徐福却没有直接回答，而是缓声说道：
　　“自古神州无真仙，神州大地上行走的所谓神仙，大多只是懂些方术的假仙。”
　　“采药炼气，治病救人，或者使些障眼之术，便敢自称仙翁。”
　　“这等人能骗百姓，却骗不了陛下。”
　　嬴政听出他话中所指。
　　“你说的是黄白？”
　　徐福微微一笑，道：“陛下圣明。”
　　嬴政没有立刻表态，只是冷冷看着他。
　　此时，宫殿梁上、四方角落、帷幕后方，早已布满秦国大内高手。
　　更有墨家破甲劲弩暗中指向徐福周身要害。
　　那些弩箭由方士炼制过的玄铁打造，专破甲胄，也可贯穿血肉筋骨。
　　只要徐福稍有异动，下一刻便会被万箭穿身。
　　徐福似乎察觉到了，又似乎毫不在意。
　　他继续说道：
　　“真正神仙，远离世俗尘烟，不居人间城郭，东海之外，有蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山。”
　　“仙山之上，宫阙黄金，白玉为阶，灵芝遍地，仙人不死。”
　　“若求长生药，必先寻仙岛。”
　　嬴政重新再问：“朕问你，南方有一蓬莱仙翁黄白，此人是否为仙？”
　　徐福没有犹豫，语气笃定。
　　“定然是假仙，不过是会些草药制剂的方士罢了。”
　　“民间愚昧，见其以药治病，便以为是起死回生。”
　　“他之所以不敢面见陛下，想必正是害怕陛下火眼如炬，看穿他的虚实。”
　　殿内一片寂静。
　　嬴政盯着徐福，似乎想从他脸上看出破绽。
　　徐福神色从容，任由皇帝打量。
　　片刻之后，嬴政才缓缓开口：
　　“既然你说黄白是假仙，那便说说真正仙山。”
　　徐福拱手道：
　　“陛下若欲求长生，需择童男童女，备金玉珠宝、五谷百工、丹砂水银，再遣船队入海。”
　　“臣愿为陛下东渡寻仙。”
　　嬴政眼底闪过一丝异色，道：“你有把握？”
　　徐福低头。
　　“臣不敢欺君，若仙山现世，长生不老药自然可得。”
　　嬴政沉默良久。
　　温泉水汽在两人之间缓缓流动。
　　最终，嬴政开口。
　　“好，朕便给你这个机会。”
　　从这一日起，秦皇不再寻蓬莱仙翁黄白。
　　他的目光，被徐福引向了传说中的海外三神山。
　　与此同时，命运的齿轮悄然转动。
　　……
　　乌江之畔，日光炽烈。
　　刑场外人头攒动，百姓围了一层又一层。
　　一座临时搭建的刑台立在空地中央。
　　刑台之上，押着十余名衣衫褴褛的犯人。
　　这些犯人有的披头散发，有的满脸血污，有的已经吓得瘫软在地。
　　周围秦军戒备森严，戈矛如林。
　　监斩官坐在木案之后，面无表情。
　　一名官吏展开竹简，高声宣读判词：
　　“按大秦律，斩首叛贼一十五人……”
　　话音尚未落尽，人群忽然骚动起来。
　　“那是谁？”
　　“刑台上怎么多了个人？”
　　“哪里冒出来的？”
　　众人惊疑不定。
　　只见刑台之上，不知何时竟出现了一个怪人。
　　此人皮肤白皙，留着一头短发，身上衣服质地柔软，异常贴身，样式更是从未见过。
　　在一群衣衫粗粝、发髻高束的秦人之中，他显得格外突兀。
　　众人打量着他。
　　那怪人也同样满脸迷茫地打量着众人。
　　此人正是易小川。
　　他站在刑台上，看着眼前穿甲持戈的秦军，看着周围古装打扮的百姓，又看了看自己脚下的木台，整个人都有些发懵。
　　“什么情况？你们是什么剧组的？这里是哪儿？”
　　哗啦啦！
　　几名秦军立刻举戈围了上来。
　　锋利戈尖抵到易小川身前。
　　易小川吓了一跳，连忙抬起双手。
　　“哎哎哎！别闹啊！道具挺逼真，但别真往我身上怼！”
　　秦军根本听不懂他在说什么。
　　见他言语古怪，衣着异常，却又没有半点反抗之力，便直接将他按住，押到刑台一侧。
　　易小川一边挣扎，一边急声喊道：
　　“听没听懂啊？导演呢？我不是你们剧组的人！”
　　两个秦卒将他死死按住，押到刑台之上。
　　易小川扭头看向旁边几个哭得涕泪横流的犯人，勉强挤出一个笑容。
　　“哥们，演技不错啊。”
　　“上戏还是中戏的？”
　　那犯人脸上全是恐惧，嘴唇哆嗦。
　　易小川还想再说，监斩官已经抬头看了看日头。
　　“时辰已到！”
　　刽子手拎着长刀走上前。刀刃在阳光下泛着森冷寒光。
　　下一刻，刽子手一刀落下。
　　噗嗤！
　　旁边犯人的头颅滚落在地，炽热鲜血喷了易小川一脸。
　　易小川整个人僵在原地。
　　血是热的带着腥气，甚至还有几滴顺着他的脸颊流到嘴角。
　　那颗头颅滚到刑台边缘，眼睛还瞪着，脸上残留着死前的惊恐。
　　无头尸体倒在地上，仍在轻微抽搐。
　　“这……”
　　易小川愣住了。
　　神情从迷茫，变成惊恐。
　　大脑更是一片空白。
　　他虽然不是专业人士，但也知道现代道具不可能做得这么逼真。
　　作为现代人，他第一次遇到这种场面，整个人仿佛被一盆冰水从头浇到脚。
　　他想喊，却发现嗓子像被堵住了一样。
　　想跑，却被秦卒死死按住。
　　刽子手很快走到他身后。
　　那柄染血的长刀再次被举起。
　　易小川眼角余光看见刀光，身体终于开始剧烈挣扎。
　　“等等！你们搞错了！我不是犯人！”
　　刽子手双手握刀，正要斩下。
　　砰！
　　就在这时，一匹骏马猛然冲进法场。
　　马蹄踏碎尘土，撞翻外围木栏。
　　人群惊叫四散。
　　一道高大人影从马背上一跃而下，直冲密密麻麻的秦军阵营。
　　此人身形魁梧，气势如虎，手中长剑挥出，带着一股蛮横至极的力量。
　　铛！
　　挡在前方的秦卒兵器应声断裂。
　　下一瞬，整个人便被剑势扫飞。
　　又有几名秦军持戈围上，却被那人一脚踹翻。
　　他甚至单手抓起一根拒马桩，猛然砸向人群。
　　轰！
　　一排秦卒连人带马倒成一片。
　　围观百姓哪里见过这样的猛人，吓得纷纷后退。
　　刑台上的监斩官脸色大变。
　　“有人劫法场！”
　　“拦住他！”
　　来人正是项羽。
　　项梁被秦军擒获，押上法场问斩。
　　项羽便是为劫法场而来。
　　他杀到刑台前，一剑斩断项梁身上的绳索，急声道：
　　“叔父！快走！”
　　项梁脸色苍白，却仍保持镇定。
　　“籍儿，小心！”
　　项羽扶住项梁，转身便要离开。
　　途经易小川身侧时，他看见这个衣着怪异的年轻人也被秦军押在台上，满脸惊恐，肩膀发抖。
　　项羽以为他也是被秦军冤押之人，顺手一剑斩断绳索，又抓住易小川后领，将他整个人甩上马背。
　　易小川趴在马背上，眼前一阵天旋地转。
　　他翻身上马，一手护住项梁，一手持剑开路，硬生生从混乱的法场中冲了出去。
　　三人刚冲出法场，身后秦军便追杀而来。
　　“站住！”
　　“休想走！”
　　“放箭！”
　　嗖！
　　羽箭破空而来。
　　一支箭射中项羽背后的易小川。
　　噗！
　　箭头扎入易小川肩膀。
　　“啊！”
　　易小川疼得惨叫出声，整张脸瞬间扭曲。
　　“好疼！”
　　剧痛传来的刹那，他终于彻底明白，自己真的穿越到了古代。
　　项羽回头看了一眼，见易小川脸色惨白，连忙说道：
　　“兄台，撑住！”
　　项梁在旁边急声提醒：
　　“籍儿，丢下他！秦军追得太紧，再带着他，我们都走不了！”
　　项羽却咬牙道：
　　“叔父，这位兄台替我挡了一箭，我怎能弃义士不顾？”
　　项梁看着项羽坚决的神情，知道劝不动，只能低声骂了一句：“你这性子，迟早要吃大亏。”
　　项羽没有回答，他催动骏马，带着项梁与易小川一路奔逃。
　　身后喊杀声渐渐远去。
　　三人穿过荒野，绕过山道，又藏入一片破败村落之中，终于摆脱追兵。
　　……
　　一处破败民宅内。
　　屋顶漏风，墙角堆满枯草。
　　易小川躺在地上，肩膀还插着箭，疼得满头大汗，嘴里不停哼哼唧唧。
　　“叫救护车……”
　　“我要去医院……有没有麻药啊……”
　　项羽蹲在一旁，看着他满嘴听不懂的词汇。
　　项羽和项梁两人不会治病，只好出门向附近村民询问医者所在。
　　一个老村民听完后，连连摇头。
　　“医者？我们这里哪有什么医者？”
　　“秦军刚来过，盗匪也来过，能跑的早跑了。”
　　项羽眉头紧皱。
　　“那附近可有能治箭伤之人？”
　　老村民犹豫片刻，压低声音道：
　　“若真要救命，不如去山里找神仙。”
　　项羽一怔：“神仙？”
　　老村民指向远处群山。
　　“山上有位黄白君，他时常下山医治百姓，你们若是运气好，或许能碰上。”
　　他转身回到破屋，二话不说便将易小川背了起来。
　　易小川刚被碰到伤口，顿时疼得龇牙咧嘴。
　　“哎哟！去哪？我动不了！”
　　项羽道：“进山，找神仙治病。”
　　“神仙？哪里有什么神仙！”

第103章 战国方士，帝王之气
　　云蒸霞蔚，金光万道。
　　山中水汽氤氲，晨光自云层间洒落，折射出七彩光晕。
　　此处不像凡俗山林，倒真有几分仙家福地的气象。
　　项梁扶着一根木杖，抬头望向四周，眼中浮现出几分惊叹。
　　“好一处云霞胜境。”
　　他捋着胡须，忍不住赞叹道：
　　“果然是仙家隐居之地。若说此山之中真有神仙，老夫倒也信了几分。”
　　项羽背着易小川，脚步沉稳如山。
　　听见叔父的话，项羽看向前方不远处。
　　那里立着一块石碑。
　　石碑极高，以整块山石凿成，上面刻满秦篆。
　　字迹刚劲，刀痕极深，显然出自官府之手。
　　项羽大略看了一眼，沉声道：
　　“叔父，山下百姓应当没有诓骗我等。”
　　“你看，那边还有秦王命人刻下的石碑。”
　　项梁走近几步，眯起眼睛看了看。
　　石碑之上，大意是秦王寻访蓬莱仙翁黄白，愿以丞相之位相请，求仙翁出山一叙。
　　项羽看完之后，眉头微微皱起。
　　“连秦王都请不出来的人，我们真能请来吗？”
　　项梁闻言，却露出几分高深莫测之色。
　　“籍儿，你有所不知，在神仙眼里，帝王与凡夫俗子未必有什么区别。”
　　“能不能寻得仙缘，看的是缘分，不是身份地位。”
　　他抬头望向云气深处，缓缓说道：
　　“若帝王真能凭权势请动神仙，那如今的天下之主便还是周天子，岂会轮到区区嬴政？”
　　项羽若有所思。
　　项梁又道：
　　“你既有求于人，便不可失礼，唤一声仙翁吧，态度端正些。”
　　项羽点了点头。
　　他将背上的易小川放在一块平整山石旁，又扶正衣襟，朝山中深处抱拳行礼。
　　“楚人项羽，求见蓬莱仙翁！”
　　声音雄浑，传入山林之间，惊起一片飞鸟。
　　山中寂静，无人回应。
　　项羽等了片刻，又提高声音：
　　“楚人项羽，携伤者入山。”
　　“求仙人赐药医治！”
　　片刻之后，草木忽然一动。
　　树梢之上，不知何时多出一个绿裙女孩。
　　女孩十岁上下，唇红齿白，眉眼灵动，坐在高高的树枝上，两只脚轻轻晃着，像山林间忽然现身的精怪。
　　她肩头还站着一只火红小鸟。
　　小鸟歪头看着下方几人，眼睛黑亮，似乎也在打量他们。
　　项羽瞳孔微微一缩。
　　以他的耳力与直觉，寻常人靠近数十步，他便能察觉动静。
　　这女孩出现时，没有脚步声，没有风声，甚至没有枝叶晃动。
　　“好高的轻功。”
　　项羽心中暗惊。
　　郑宝儿坐在树梢上，低头看了几人一眼。
　　她的目光先落在项羽身上，又看向项梁，最后停在易小川肩头的箭伤上。
　　“你们就是来求药的人？”
　　项羽拱手道：
　　“正是，我这位兄弟中了箭，性命危急，还请姑娘通报仙翁。”
　　郑宝儿眨了眨眼。
　　“跟我来吧。”
　　说完，她轻轻一跃，从树枝间掠过。
　　身法轻盈，衣袂翻飞，像一只绿色山雀。
　　项羽背起易小川，项梁跟在一旁。
　　几人在郑宝儿指引下，穿过一片云雾缭绕的山林，很快来到一处幽静山谷。
　　山谷之中，草木异常茂盛。
　　竹笋几乎有一人高，蘑菇大如伞盖，藤蔓粗得像蟒蛇一样缠绕在古木上。
　　空气中弥漫着淡淡药香。
　　项梁和项羽越走越心惊。
　　若说刚进山时，他只是半信半疑，那么此刻，看见这些明显不合常理的草木生机，心中已信了大半。
　　山谷深处，有一间草庐。
　　草庐中走出两人。
　　一人须发皆白，面色红润，精神矍铄。
　　另一人则是一位年轻道人。
　　项羽第一眼看见须发皆白的郑安期，下意识便以为此人才是仙翁。
　　他立刻放下易小川，朝郑安期抱拳行礼。
　　“还请仙翁救命！”
　　郑安期吓了一跳，连忙侧身避开。
　　“使不得，使不得。”
　　他苦笑着摆手，指向身旁的黄白。
　　“老朽不过随侍左右，算不得仙翁，这位才是黄白君。”
　　项羽、项梁、易小川三人同时看向黄白。
　　他们原本以为，传闻中的蓬莱仙翁至少该是白发苍苍、仙风道骨的老者。
　　谁能想到，真正的仙翁竟是这般年轻模样。
　　项羽虽震惊，却很快反应过来。
　　他再次抱拳，语气极为郑重。
　　“在下有眼不识泰山，还望仙翁恕罪。”
　　“这位兄弟因我受伤，还请仙翁出手相救。”
　　黄白没有立刻回答。
　　他的目光落在易小川身上，又扫过易小川怀里的虎形坠饰。
　　虎符。
　　或者说，带易小川穿越而来的关键之物。
　　黄白眼中浮现出几分饶有兴趣之色。
　　片刻之后，黄白看向郑安期，道：“安期，你来出手。”
　　郑安期愣了一下，指了指自己。
　　“我？”
　　他如今虽然修成了服食菖蒲之法，体内也炼出一丝清灵之气，可真正为人治箭伤，这还是头一遭。
　　更何况这年轻人伤势不轻。
　　郑安期脸上明显有些迟疑。
　　黄白道：
　　“无妨，有我看着。”
　　听见这句话，郑安期心中顿时安稳不少。
　　他深吸一口气，走到易小川身旁，蹲下查看伤口。
　　易小川见这个白发老者要动手，立刻紧张起来。
　　“等一下！”
　　“你们这里有酒精吗？没有酒精，烈酒也行啊。”
　　话音未落，郑安期抓住箭杆，猛地一拔。
　　噗！
　　箭矢带着血肉被拔出。
　　鲜血瞬间飙了出来。
　　易小川整个人猛地弓起身子，发出一声惨叫。
　　“啊！！！”
　　郑安期手上动作不敢停。
　　他连忙将伤药按在伤口上。
　　紧接着，掌心浮现出一缕淡绿色清光。
　　那是长春术修出的清灵之气。
　　郑安期咬了咬牙，直接将掌心狠狠按在易小川肩头。
　　“啊啊啊！！！”
　　易小川又爆发出一阵杀猪般的惨叫。
　　“疼疼疼！”
　　项羽在旁边看得眉头紧皱，却没有出声打断。
　　郑安期额头也冒出一层汗。
　　清灵之气顺着伤口涌入，血肉开始愈合，外翻的皮肉一点点收拢。
　　片刻之后，箭伤真以肉眼可见的速度恢复。
　　最后，只剩下一道浅浅红痕。
　　郑安期松了口气，擦了擦额头汗水，有些惭愧地看向黄白。
　　“先生，伤治好了。”
　　若是黄白出手，必然不会让人痛成这副模样。
　　可黄白脸上却带着几分若有若无的笑意。
　　郑安期看见这个笑容，心中忽然一动。
　　他总觉得，先生似乎是故意让这年轻人吃点苦头。
　　易小川猛地坐起身，连忙摸向自己的肩膀。
　　原本插着箭的地方，已经完全不疼了。
　　他扭了扭手臂，又低头看向肩头，只见那里只剩一道淡淡红印。
　　“这……”
　　易小川整个人傻了。
　　“这世上真有神仙？”
　　他愣了好一会儿，才连忙爬起来，朝黄白和郑安期连连鞠躬。
　　“谢谢神医！非常感谢！你们这医术酷毙了！比三甲医院急诊科医生还厉害！”
　　项羽听得一头雾水，忍不住笑道：
　　“贤弟又在说什么胡话？”
　　易小川笑道：“这是夸人，最高规格的夸人。”
　　除了黄白以外，没人能听懂易小川那些现代词。
　　黄白看着他没有拆穿，只是开口道：
　　“伤既然好了，你们便下山吧。”
　　项羽闻言，连忙再次行礼。
　　“多谢仙翁救命。”
　　项梁也恭敬拱手。
　　“今日之恩，项氏叔侄铭记在心。”
　　易小川也跟着拱手。
　　“谢谢神医，以后有机会，我一定报答你。”
　　黄白只是摆了摆手。
　　“去吧。”
　　众人再次道谢之后，便由郑宝儿送出山谷。
　　下山路上，易小川终于从项羽口中得知了对方身份。
　　“等等。”
　　易小川猛地停住脚步，差点牵动肩头刚愈合的伤。
　　“你说你叫什么？”
　　项羽看向他。
　　“项籍，字羽，旁人也称我项羽。”
　　“兄台以后一定会成大事。”
　　项羽闻言，顿时朗声大笑，道：“哈哈哈！多谢贤弟吉言！”
　　项梁在一旁若有所思地看了易小川一眼。
　　这个年轻人衣着怪异，言语古怪，却似乎知道一些旁人不知道的事。
　　不过眼下不是深究的时候。
　　之后，项梁见易小川孤身一人，又无处可去，便收他为徒，教他剑术与处世之道。
　　项羽则因法场之事，对易小川颇有好感。
　　两人年纪相近，一个豪迈，一个跳脱，没过多久结拜为兄弟。
　　……
　　山谷之中。
　　黄白站在树下，看着几人离去的背影，神情若有所思。
　　郑安期走到他身旁，有些不解地问道：
　　“先生在看什么？”
　　他望着项羽的背影，忍不住赞叹道：
　　“那高个子气血着实惊人，此人怕不是有数千斤巨力。”
　　“实乃当世猛将。”
　　黄白没有回答，只是目光仍落在易小川远去的方向。
　　郑宝儿抱着朱雀，探头看了看。
　　“黄大兄是在看那个受伤的年轻人？”
　　黄白点了点头：“你们注意到他没有？”
　　郑宝儿想了想，直白说道：
　　“畏畏缩缩的，还一直说些听不懂的话，感觉没什么本事。”
　　郑安期却摇了摇头：
　　“也不能这么说，那青年虽然手无缚鸡之力，心性也跳脱了些，可他身上生机很足，未来或许大有出息。”
　　祖孙二人说完，都看向黄白。
　　黄白脸色有些古怪。
　　“其实这是两个人。”
　　郑安期一怔。
　　“两个？”
　　郑宝儿也疑惑地眨了眨眼。
　　黄白却没有继续解释，只是转身向草庐走去。
　　“没什么，回去炼丹。”
　　神话中的易小川，和项羽结拜为兄弟，后来又被吕太公看上，打算招为女婿，吕雉深爱此人。
　　他性格幽默诙谐，对钱财慷慨大方，颇有游侠气度。
　　更关键的是，此人军事才能不弱，灭秦时击杀李由，甚至早一步入关中。
　　这履历，实在有些眼熟……。
　　黄白摇了摇头，将这些杂念暂时压下，重新回到草庐之中，继续投入炼丹。
　　……
　　夜色深深，黑风呼啸。
　　山中白日里云蒸霞蔚，夜里却变得格外幽冷。
　　万籁寂静，仿佛鸟虫蛇兽都陷入了沉睡。
　　清冷月华洒落在林间，照出一道人影，显露出他的真容。
　　丹颜玄肤，竖瞳瘦骨，背后龙筋微微凸起。
　　此人正是在东海黑石高台上观星望气的方士。
　　他抬头望向山谷方向。
　　只见此地白云夜中不散，凝成灵芝之状。
　　山中气机与周天星象彼此勾连，正好对应那颗不入五德、不入阴阳的天外异星。
　　丹颜方士眼中竖瞳微微收缩。
　　“此地白云成芝，异数正是由此而生。”
　　他低声自语，随后借着夜色继续上山。
　　若真遇到异数之人，他便要将其斩于剑下。
　　至少，也要试出对方根脚。
　　丹颜方士抽出腰间青铜剑。
　　他伸出手指，轻轻在剑身上一抹。
　　一缕外丹药力附着其上，青铜剑泛起一层玄铁般的冷光，变得坚不可摧。
　　不多时，丹颜方士来到山谷上方。
　　他站在崖边，低头望向下方草庐。
　　草庐之中炉火未熄，隐隐有丹香飘来。
　　丹颜方士正要纵身落下。
　　忽然，空中传来一阵呼呼风声。
　　他猛然抬头。
　　下一刻，脸色骤变。
　　“扶桑羽人？”
　　只见夜空之上，不知何时立着一道人影。
　　那人头戴金冠，金瞳如日，背后白羽舒展，周身隐有淡淡金光流转。
　　正是黄白。
　　黄白居高临下，看着崖边的丹颜方士。
　　“道友深夜来访，为何不通知在下？”
　　丹颜方士瞳孔剧烈收缩。
　　下一刻，他没有半点犹豫，转身就跑。
　　他心中只有一个念头。
　　定要将此人的真容，告知徐君与邹君。
　　丹颜方士此刻极为后悔。
　　他修得玄铁之身，刀枪不入，水火不侵，自认天下大可去得。
　　本以为这次遇到的，即便不是寻常方士，也不过是稍有本事的小人物。
　　没想到，对方竟是一位显露羽人异相的正统仙人。
　　天下何时多出这号人物？
　　他脚下发力，身形如箭一般冲入密林。
　　然而下一刻，火光映红了半边夜空。
　　太乙真火自虚空席卷而来，瞬间覆盖丹颜方士的身躯。
　　玄色皮肤在火光中泛出金属般的光泽，被烧得通红。
　　丹颜方士闷哼一声，硬生生冲出火焰，身形又窜出十余丈。
　　“咦？”
　　黄白眉头微挑，眼中浮现出一丝惊讶。
　　这战国方士，果然有些门道。
　　单凭这具肉身，恐怕便能硬扛寻常枪械轰击。
　　不能小瞧天下人。
　　轰轰！
　　两道火雷当头落下。
　　雷火交织，正中丹颜方士后背。
　　丹颜方士玄色皮肤瞬间通红，表面甚至出现融化痕迹。
　　雷霆顺着皮肉直入骨髓，震得他浑身麻痹，四肢僵硬，整个人扑倒在地，再也难以动弹。
　　“雷霆？”
　　丹颜方士艰难抬头，竖瞳之中满是惊骇。
　　“你还有雷霆之术？”
　　他心中一片绝望。
　　望气术能观天象，能察命数，却不能真正未卜先知。
　　更何况，眼前此人的命格极其诡异。
　　在他的望气之眼中，此人分明带着一缕帝王之气。
　　而他们这类望气之士，最难算的便是帝王。
　　丹颜方士死死盯着黄白，满脸不敢置信，道：“不可能，你怎么可能有帝王之气？”
　　黄白从半空缓缓落下。
　　他袖袍一甩，金刚蚕丝拂尘飞出。
　　无数银线垂落，瞬间缠住丹颜方士，将其裹得如蚕茧一般。
　　丹颜方士还想挣扎，却被银线越勒越紧，连声音也逐渐发不出来。
　　“帝王之气？”
　　黄白听到这句话，神情微动。
　　他略一思索，大概明白了缘由。
　　或许是某些世界的皇帝，把自己当成帝王神祇来祭祀过。
　　譬如嘉靖给予他的黄天帝君称号。
　　若以国礼祭祀，久而久之，自然会沾上一些帝王气象。
　　（求月票）

第104章 方仙道，天子望气
　　山谷之内。
　　清晨的雾气还未散尽，草木间挂着细密露珠。
　　草庐大门紧闭，里面隐隐传来低低的人声。
　　门外，丹炉余烟未散。
　　草庐之中。
　　丹颜方士被五花大绑，整个人紧紧缠在木柱之上。
　　金刚银线一圈圈勒住他的四肢、腰腹与脖颈，只留出呼吸的余地。
　　他原本身上那件法衣已经破破烂烂，被火雷烧得焦黑卷曲，裸露出来的玄色皮肤上，也残留着一片片赤红灼痕。
　　此时的他再无昨夜潜入山谷时的从容。
　　黄白坐在他对面，手边放着一盏热茶。
　　“你叫什么名字？”
　　丹颜方士喉结动了动，老老实实回答：
　　“宋无忌。”
　　他说完之后，低下头，不敢多看黄白一眼。
　　黄白继续问道：
　　“你所在的势力，叫什么？”
　　宋无忌不敢隐瞒，立刻答道：
　　“我等这一脉，源于道家，又兼修阴阳五行、星宿历法、服饵炼气之术。”
　　“世人多称我们为阴阳家。”
　　“不过我们内部，更常自称方仙道。”
　　“方仙道？继续说。”
　　宋无忌稍稍组织了一下言辞。
　　“方仙道传闻由列御寇真人开创，只是岁月久远，传承分支极多，究竟有多少门人，在下也说不清楚。”
　　“道主列御寇行踪莫测，有人说他早已尸解登仙，也有人说他坐化多年，只留下道统在人间流传。”
　　“如今方仙道内，顶尖高手皆称真人。”
　　他小心翼翼看了黄白一眼，又连忙垂下目光。
　　“像阁下这般层次，在方仙道之中，便可称真人。”
　　“目前在下能接触到的真人，只有三位。”
　　“徐福君。”
　　“邹衍君以及邹衍君之弟邹奭君，世称双邹。”
　　“福君精通炼丹。他有碧眼方瞳异相，一手太阴海蜃火出神入化，最擅长硫汞派周天术。”
　　“周天术……”
　　黄白眼神微凝，心中顿时生出几分兴趣。
　　这正是他此行想要寻找的东西。
　　点金术在于金石变化，化腐朽为奇珍。
　　还丹术在于反复重修，一次次提升丹丸品质，直至九转大还丹。
　　而周天术，则是借势炼丹。
　　初入门者，借山形地势、江河风水之势。
　　修至高深处，便可借日月星辰、四时节气、王朝国运、天下人心之势。
　　这一路方术若能补全，黄白的外丹大道便可更进一步。
　　他放下茶盏，又问：
　　“点金术与还丹术，如今由谁传承？”
　　宋无忌想了想，道：
　　“点金术，卢生最为擅长，此人常年出入燕齐之地，擅长金石变化，能点顽石为金玉，也能炼制许多奇珍异宝。”
　　说到这里，宋无忌微微一顿，脸上露出几分疑惑。
　　“至于还丹术……恕在下孤陋寡闻，从未听过此术。”
　　黄白若有所思。
　　“不知道还丹术么……”
　　看来此时的外丹体系，尚未彻底圆融。
　　还丹术大概率是在后世逐渐形成。
　　此术兼有点金术与周天术的影子，既要借金石变化，又要反复回炉重炼，应当是融合诸家之后的产物。
　　如今战国末年，方仙道虽有诸多奇术，却还未走到那一步。
　　黄白收回思绪，看向宋无忌：“所以，你擅长的是望气术？”
　　宋无忌连忙道：
　　“正是，此术相传由姜太公所创，姜太公凭此术辅佐文王、武王，观天下气数，定鼎江山。”
　　“故而此术又称天子望气术。”
　　说到这里，宋无忌立刻抬头，语气近乎哀求。
　　“仙翁若愿饶在下一命，在下愿意交出此术，只求仙翁开恩，留我一条性命。”
　　他这话说得极快，生怕黄白没兴趣。
　　昨夜交手之后，宋无忌已经明白一个道理。
　　在黄白面前，拿方仙道威胁毫无意义。
　　与其嘴硬，不如把自己所有价值都摆出来。
　　黄白问道：
　　“可有内丹？”
　　宋无忌一怔，茫然摇头：
　　“内丹？并无内丹。”
　　“我等方仙道方士，大多走采气服饵之路。”
　　“以草木、金石、丹药服饵炼气，练就体内一口真炁，再以这口真炁施展神通，或延年益寿，或淬炼肉身。”
　　“至于仙翁所说的内丹，在下从未听闻。”
　　“行。”黄白站起身，“你留下来，助我炼丹。”
　　宋无忌听到前半句，心中刚刚一松。
　　听到“助我炼丹”四字后，他莫名生出一股寒意。
　　下一刻，黄白挥袖一拂。
　　空地上凭空出现一尊三足两耳鼎炉。
　　黄白手掐指诀，炉中忽然燃起丹火。
　　火光升腾，映得整间草庐一片赤红。
　　宋无忌看着那熊熊燃烧的丹炉，脸色顿时变了。
　　黄白指了指丹炉。
　　“进去。”
　　宋无忌眼皮一跳，几乎以为自己听错了：“我……进去？”
　　“仙翁，在下愿意献出望气术，也愿意为仙翁效力，何至于……”
　　话还没说完，黄白袖中的拂尘微微一动。
　　缠住宋无忌的金刚银线瞬间收缩，又猛地一松。
　　宋无忌整个人摔倒在地。
　　他看着近在咫尺的丹炉，喉咙发干。
　　他修成玄铁之身，寻常水火确实不惧。
　　可黄白的丹火，显然不是寻常火焰。
　　真要在炉中烧上一阵，天知道会变成什么模样。
　　然而一抬头，对上黄白那双平静的眼睛，宋无忌便明白自己没有讨价还价的余地。
　　他狠狠咬牙：“在下……遵命。”
　　说罢，他撑起残破身躯，爬进了三足两耳鼎炉之中。
　　轰！
　　丹火扑面而来。
　　宋无忌刚一入炉，浑身皮肤便被烧得通红。
　　“呃啊！”
　　他忍不住发出一声闷哼。
　　额头青筋暴起，豆大的汗珠刚刚冒出，便被丹火蒸干。
　　饶是如此，宋无忌没有反抗，也没有咒骂。
　　望气士不能真正未卜先知，却常有一种近乎野兽般的惊人直觉。
　　宋无忌隐隐感觉到，黄白不是单纯要杀他。
　　若是要杀，昨夜两道火雷便够了。
　　现在让他入炉必有别的目的，好好配合才是唯一生路。
　　砰！
　　鼎盖落下。
　　炉外传来黄白的声音。
　　“调动体内真炁，不要乱动。”
　　宋无忌咬紧牙关，忍着焚身剧痛，艰难回应：
　　“是！”
　　他开始运转体内真炁。
　　随着真炁流动，宋无忌脸上那种异样的丹红之色渐渐褪去。
　　玄铁之身也在丹火中被一点点炼化。
　　一道道玄色气雾，从他皮肤、筋骨、血肉之中升腾而起，顺着炉中火势盘旋流转。
　　黄白站在炉外，眼中紫气微微浮现。
　　他一边观察宋无忌体内气机变化，一边将各种材料投入炉中。
　　不知过了多久。
　　丹炉微微一震。
　　一枚玄色丹丸自炉口飞出，落入黄白掌心。
　　黄白摩挲片刻，直接将丹药吞入口中。
　　丹丸入腹，化作一道奇异热流，直冲双目与泥丸。
　　黄白双眼之中，顿时浮现出一层紫气。
　　片刻之后，他看向草庐之外。
　　原本普通的山林，在他眼中多出无数常人看不见的气象。
　　黄白轻轻吐出一口气：“天子望气术，成了。”
　　这枚丹药，便可称为仙枣龙虎内丹。
　　炉盖掀开，一股焦糊气味扑面而来。
　　宋无忌躺在炉中，已经不成人形。
　　他那身丹颜玄肤的异相几乎被炼去大半，整个人奄奄一息，气若游丝。
　　若不是胸口还在微微起伏，简直与死人无异。
　　“配合得不错，这是对你勇气的赏赐。”
　　说罢，他从雮尘珠中取出一枚盘古不死丹，弹入宋无忌口中。
　　丹药入腹。
　　盘古尸藓的生机与铅汞丹毒同时扩散开来。
　　宋无忌残破的身体开始微微抽搐。
　　烧焦的皮肉一点点脱落，新生血肉缓慢生出。
　　……
　　屋外。
　　风清气朗，阳光和煦。
　　木门吱呀一声打开。
　　宋无忌从草庐中缓缓走出，原先异相已不在，取而代之的是干瘦的身形与一头绿发。
　　黄白站在他身后，问道：“感觉如何？”
　　宋无忌低头看了看自己的双手，又感应了一番体内变化。
　　玄铁之身也没了，他的寿数却凭空多出了数十年。
　　宋无忌深吸一口气，转身对黄白俯身下拜。
　　“多谢仙翁。”
　　这一拜，比昨夜投降时真心许多。
　　萝卜加大棒之下，宋无忌彻底认清了形势。
　　跟着徐福，他只是方仙道一名望气士。
　　跟着黄白虽说吃了些苦头，却得了三十载阳寿，又多了一枚盘古不死内丹。
　　从某种意义上来说，也算因祸得福。
　　至于方仙道……谁在乎？
　　宋无忌心中念头一转，很快便把旧主抛到脑后。
　　嗖嗖！
　　就在这时，林中传来轻快破风声。
　　一道绿裙身影从树梢间跃下，稳稳落在草庐前。
　　郑宝儿抱着那只火红朱雀，好奇地看向宋无忌。
　　“神仙大兄！”
　　“咦？”
　　“这是谁？”
　　宋无忌立刻反应过来。
　　眼前这女孩能在黄白山谷中自由出入，显然不是普通晚辈。
　　他连忙拱手，姿态放得极低。
　　“在下宋无忌，见过姑娘。”
　　他甚至用的是晚辈之礼。
　　郑宝儿眨了眨眼，觉得这绿发老头怪怪的，却也不好多问，只是点了点头。
　　黄白问道：
　　“安期先生呢？”
　　郑宝儿立刻露出笑容。
　　“祖父在山下为人治病呢。”
　　“最近山下好多人都叫他千岁翁，说祖父白发童颜，肯定活了一千岁。”
　　“祖父嘴上说不敢当，可我看他高兴得很。”
　　黄白听了，也不由得笑了笑。
　　郑安期本就是后世传说中的安期生。
　　如今阴差阳错之下，倒是提前有了几分千岁仙翁的名声。
　　郑宝儿又从怀里摸出一个小布包，献宝似的递给黄白。
　　“大兄，这是山下买的蜜饯，给你留了一些。”
　　黄白却说道：“你和安期先生暂时留在这里，我与宋无忌前往咸阳一趟。”
　　郑宝儿脸上的笑意一下子顿住。
　　“大兄要走了？”
　　小姑娘眼中很快蒙上一层水雾。
　　这五六年来，她一直跟着黄白走南闯北。
　　在郑宝儿心里，黄白早已不只是救命恩人，更像是家人。
　　黄白看着她，开口道：
　　“咸阳太危险，你们过一阵再来。”
　　方仙道将黄白视作变数，双方必定会有冲突。
　　郑宝儿咬了咬唇。
　　她年纪虽小，却不是不懂事。
　　黄白既然说危险，那便一定不是寻常危险。
　　她强忍着不舍，低声道：“大兄路上小心。”
　　黄白点头。
　　“嗯。”
　　他取出几瓶丹药，又拿出一叠符纸，交到郑宝儿手中。
　　“这些丹药留给你和安期先生，若遇到瘟病、外伤，按我以前教你的法子用。”
　　黄白没有再多说。
　　他挥袖甩出两张纸马。
　　纸马落地，迎风化作两匹白马。
　　黄白翻身上马。
　　宋无忌紧随其后。
　　两匹纸马长嘶一声，化作白影，冲入密林深处。
　　郑宝儿站在草庐前，望着两人离去的方向，久久没有收回目光。
　　……
　　骏马奔驰。
　　两侧景物飞速倒退。
　　纸马踏过山石与草木，如履平地。
　　宋无忌坐在马上，低头摸了摸马背。
　　触感温热，肌肉起伏，甚至能感到轻微呼吸。
　　若不是亲眼看见这是纸张所化，他几乎要以为自己骑的是真马。
　　宋无忌忍不住感慨道：“仙翁的方术，当真高深莫测。”
　　黄白没有回应，只是看着前方山道。
　　宋无忌却已经在心里默默盘算起来。
　　黄白有雷法，有丹法，有火法，还有这种变幻莫测的纸术。
　　徐福若是不知底细，贸然对上，恐怕要吃大亏。
　　想到这里，宋无忌忽然有些庆幸。
　　幸好自己跳船跳得快。
　　“再见了，徐君。”
　　宋无忌在心中默默说道。
　　“老朽如今，已经是仙翁的人了。”
　　两人一路向咸阳方向而去。
　　不知行了多久，前方出现一处村庄。
　　黄白忽然勒住纸马。
　　他抬头望向村庄上空，眼中紫气一闪。
　　天子望气术运转。
　　在他的视线之中，那座村庄上方并非晴朗天色，而是氤氲着一层灰绿色雾气。
　　雾气沉沉压在村庄之上，带着腐败、污浊、病死的气息。
　　“瘟病之气。”
　　黄白收回目光。
　　“这村庄有瘟疫。”
　　说罢，他挥袖收起纸马，与宋无忌步行向村口走去。
　　刚一靠近，便有一股难闻的腐臭味扑面而来。
　　村庄道路两旁，随处可见倒毙的尸体。
　　整个村庄安静得可怕。
　　没有鸡犬声。
　　没有人声。
　　只有风吹过破门时发出的吱呀声。
　　宋无忌环顾四周，皱眉道：
　　“死绝了，这座村子只剩尸体了，活人就算还有，应该也早已逃走。”
　　黄白刚要继续往前走。
　　哗啦啦！
　　旁边一处破屋后，忽然传来急促脚步声。
　　一个女子跌跌撞撞跑了出来。
　　宋无忌眼神一冷，几乎本能地挡在黄白身前。
　　“慢。”
　　黄白抬手制止了他。
　　宋无忌这才停下动作，却仍警惕地盯着那女子。
　　女子不过二八年华，容貌清丽，只是此刻脸色苍白，发髻凌乱，衣裙上沾着不少泥土。
　　她看见黄白二人，像是看见最后一根救命稻草，扑通一声跪在地上。
　　“两位好人！”
　　“求求你们，救救我夫君！”
　　她声音发颤，眼中满是急切。
　　“你们身上有没有治瘟疫的药？”
　　“我夫君染上瘟疫，已经咳了好几日，只要能治好他，小女子做什么都愿意！”
　　这女子显然涉世未深。
　　若换作旁人，见到两个陌生男子进村，怎么也该有几分戒心。
　　可她此刻已经顾不得这些了。
　　黄白开口：“带我们过去看看。”
　　吕素连忙起身，擦了擦眼泪。
　　“多谢两位！两位请随我来。”
　　她在前方带路，脚步又急又乱，几次险些摔倒。
　　黄白与宋无忌跟在后面，很快来到一处木屋前。
　　屋子破旧，门窗半掩，里面不断传出剧烈咳嗽声。
　　“咳咳咳！”
　　黄白推门而入。
　　屋内光线昏暗，草席上躺着一个脸色蜡黄的年轻人。
　　他嘴唇干裂，额头滚烫，身上盖着一件旧衣，整个人烧得迷迷糊糊。
　　正是易小川。
　　易小川艰难睁开眼睛。
　　他眼前一片模糊，过了好一会儿，才看清门口站着的黄白。
　　“神医？”

第105章 天命人魈，再见始皇
　　易小川想开口说话，身体实在太虚弱，嘴唇动了动，只发出一阵沙哑的气音。
　　吕素听到“神医”二字，眼中顿时亮起希望。
　　她扑通一声跪在地上，眼眶通红，声音带着哭腔。
　　“求神医出手相助，只要能救小川，小女子愿做牛做马，报答神医大恩。”
　　她说着便要磕头。
　　黄白抬手一托，一股柔和力量将她托住。
　　“先起来。”
　　吕素身子一僵，连忙擦了擦眼泪，强撑着站起身，只是目光始终落在易小川身上，满脸担忧。
　　就在这时，侧边房子里忽然跑出来一个人。
　　那人披头散发，衣服皱皱巴巴，脸上还沾着灶灰，手里捧着一只陶锅，神情却十分欢快。
　　“小川！饭菜做好了！”
　　“没有番茄，只有炒蛋，你将就着吃……”
　　话说到一半，他看见屋里站着这么多人，顿时愣在原地。
　　他低头看了看自己手里的陶锅，又看了看黄白和宋无忌，小心翼翼问道：
　　“这位是？”
　　易小川艰难抬手，指了指黄白，声音沙哑得厉害。
　　“神……神医……”
　　那人眼睛一亮。
　　“神医？真能救人？”
　　来人正是高要。
　　他一听这话，连忙把陶锅放到一旁，手在衣服上用力擦了擦，慌忙上前。
　　“神医，神医，您快救救小川吧。”
　　黄白取出一枚丹药，递给宋无忌：“无忌，你来。”
　　宋无忌接过丹药，立刻明白黄白的意思。
　　他看向高要，开口道：
　　“你跟我过来。”
　　高要愣了一下。
　　“我？”
　　“对，就是你。”
　　宋无忌没有多解释，拉着高要走到屋外水缸旁，以清水化开丹药。
　　丹药入水，原本普通的清水瞬间泛起淡淡青光，又很快恢复如常。
　　宋无忌将水分成三份，让易小川、吕素、高要三人分别服下。
　　易小川喝下丹水后，原本滚烫的身体很快开始降温，脸色也渐渐恢复几分血色。
　　高要捧着碗，砸吧了一下嘴。
　　“这水有力气。”
　　宋无忌看了他一眼。
　　“你叫什么名字？”
　　高要憨厚一笑，道：“我叫高要，你呢，老先生？”
　　宋无忌没有回答，只是盯着高要看了片刻，心中生出几分兴趣。
　　丹水服下之后，几人的病气很快散去。
　　高要把那锅简陋饭菜重新热了一遍，几人便围着木桌坐下。
　　饭菜很粗糙。
　　“条件有限啊，要是有番茄，我给你们做个正宗西红柿炒鸡蛋。”
　　黄白坐在桌边，目光落在易小川身上。
　　“说说吧，怎么又把自己弄成这副模样？”
　　易小川苦笑一声。
　　他将自己与刘邦离开吕家之后的经历，大致说了一遍。
　　当时他不愿继续留在吕家。
　　一来，是想寻找回家的路。
　　二来，也是怕自己继续留在那里，会改变历史。
　　他知道吕雉、吕素、刘邦这些名字背后代表着什么。
　　越是如此，他越不敢轻易插手。
　　只是他没想到，吕素竟然私自追了出来。
　　两人在路上相遇之后，易小川又误食了染有瘟疫的井水，身染重病。
　　刘邦因为押送徭役的差事在身，不得不先行离开。
　　吕素便留了下来，日夜照顾他。
　　黄白听完，忽然笑了笑，道：
　　“你可真是个优柔寡断的窝囊废。”
　　易小川张了张嘴，想反驳，却发现自己根本无话可说。
　　黄白道：“你准备如何对待她？”
　　吕素身体微微一颤。
　　她抬头看向易小川，眼中带着一丝近乎小心翼翼的期待。
　　易小川沉默良久。
　　他看着这个为自己不顾危险、甚至愿意陪自己死在瘟疫村里的女子，心中一阵刺痛。
　　一想到自己若真的留下，可能会彻底改变历史，他最终还是狠下心。
　　“素素。”
　　易小川艰难说道：“你先回家吧，等我把事情办完，我一定回去找你。”
　　吕素脸上的血色一点点褪去，过了好一会儿，她才轻轻点头。
　　“好。”
　　黄白没有说话。
　　在他的望气术中，易小川身上帝星与灾星交相辉映。
　　若此人选择帝星之路，许多事反倒会一片坦途，皆大欢喜。
　　可惜，以易小川这种性格，多半只会选那条所有人都没有好下场的灾星之路。
　　这个窝囊废，简直败坏穿越者的名声。
　　不过无论如何，易小川确实是一个极好的望气术样本。
　　……
　　次日清晨。
　　队伍里多了三个人。
　　易小川、高要、吕素。
　　只是吕素并不会跟着前往咸阳。
　　黄白站在村口，宋无忌则悄悄看了高要一眼，低声道：
　　“仙翁，这个高要不错，我想考验一下他。”
　　黄白看向高要。
　　高要正蹲在一旁，把几个陶罐绑好，嘴里还念叨着路上要带水、带干粮。
　　这是个很会照顾人的老实人，只是命途多舛。
　　若按原本命数，他会被一步步逼成赵高。
　　如今让他跟着宋无忌学方术，也是个不错的结局。
　　黄白点头：“随你。”
　　宋无忌心中一喜，立刻拱手。
　　“多谢仙翁。”
　　黄白取出五张纸马，随手一抛。
　　呼！
　　纸马在空中迎风变大，落地之后，化作五匹洁白如雪的骏马。
　　白马鬃毛飞扬，四蹄踏地，鼻中甚至喷出淡淡白气。
　　若不是亲眼看见它们由纸张所化，几乎没人能看出真假。
　　高要吓得猛地后退一步，差点一屁股坐在地上。
　　“我靠！仙！”
　　他瞪大眼睛，围着白马转了一圈，想摸又不敢摸。
　　“这这这……这怎么变出来的？”
　　“世界上真有神仙？”
　　易小川也站在原地失神良久。
　　他知道黄白医术惊人，也亲眼见过箭伤愈合。
　　如今看见纸马化生，心里的冲击又完全不同。
　　治病还能勉强说是古代医术神奇。
　　纸变成马，这已经完全超出他的认知。
　　不过转念一想，自己都穿越了。
　　这个世界出现一个真会法术的神仙，好像也没那么奇怪。
　　想到这里，易小川眼中忽然浮现出强烈希望。
　　他快步走到黄白面前，声音有些急切。
　　“神仙，我的家在很远很远的地方，你能不能送我回去？”
　　黄白看了他一眼。
　　“不能，我没有这类方术。”
　　易小川张了张嘴，眼神瞬间黯淡下去。
　　黄白没有继续解释。
　　他又取出一只纸兵与一匹纸马。
　　纸兵落地之后，化作一名身形挺拔的白衣士卒。
　　黄白看向吕素。
　　“它会送你回吕家，路上若遇到危险，它会护你周全。”
　　吕素抬头看向易小川。
　　易小川心里一阵空落落的。
　　他知道自己该说些什么，可最后只是挤出一句：
　　“素素，再见，你一定要小心。”
　　吕素没有再多说，转身上了纸马，渐渐消失在道路尽头。
　　易小川站在原地，望着她远去的背影，忽然觉得胸口空了一块。
　　像是有什么东西，自己亲手放走了。
　　……
　　众人一路前往咸阳。
　　数日之后，途经芒砀山。
　　山脚下，一伙人马驻扎于此。
　　为首的是个面容狡黠、体型矮小的中年人。
　　此人正是泗水亭长刘邦。
　　他坐在石头上，一边啃着干饼，一边唉声叹气。
　　“哎，这天杀的徭役，什么时候才是个头啊。”
　　刘邦算是看明白了。
　　徭役永远不会结束。
　　今天送这一批，明天押那一队。
　　路上死几个，逃几个，最后责任都要算到他头上。
　　早晚有一天，他得死在这条路上。
　　他看着身边疲惫不堪的徭役，眼珠子转了转，忽然低声嘀咕：
　　“要是有人替我就好了。”
　　就在这时，前方传来易小川的喊声。
　　“刘大哥！”
　　刘邦抬头看去。
　　只见易小川带着几个人从山道上走来。
　　除了高要之外，还有一个年轻道人和一个绿发老者。
　　刘邦眼珠子一转，心里顿时生出一计。
　　这几个外来户，看着既无根基，也无亲族。
　　若是把他们交给官府，不仅能换些赏钱和粮食，说不定还能顶替自己或手下几个徭役名额。
　　一举两得。
　　想到这里，刘邦立刻换上一副热情笑脸，大步迎了上去。
　　“哈哈哈！小川兄弟！为兄等你多时了！”
　　“来来来，我叫人备好酒菜，咱们兄弟今日一定要好好喝几碗。”
　　易小川见到刘邦，明显有些高兴。
　　他转身向众人介绍道：
　　“这位是刘邦，刘大哥，是我的好兄弟。”
　　黄白看了刘邦一眼。
　　望气术之下，此人身上确有贵气。
　　只是那贵气并不纯粹。
　　像是披了一层外衣，内里藏着贪婪、狡诈与狠毒。
　　黄白眼底闪过一丝玩味。
　　“好兄弟么……”
　　他没有当场拆穿。
　　夜晚。
　　芒砀山下，篝火摇曳。
　　刘邦让人摆出酒肉，极尽热情。
　　易小川本就对刘邦没有防备，很快便喝得昏昏沉沉。
　　高要酒量一般，也被灌倒在旁边。
　　宋无忌端着酒碗，假装醉倒。
　　黄白则靠在树下闭目养神。
　　营地里鼾声四起。
　　忽然，刘邦缓缓睁开眼睛，他眼中哪里还有半分醉意。
　　“快。”
　　他低声招呼身边几个心腹。
　　“动作轻点。”
　　几人蹑手蹑脚起身，先摸到易小川身边，翻找他的财物和身份证明。
　　易小川睡得正沉，毫无察觉。
　　刘邦又指了指黄白几人，压低声音道：
　　“这几个也一起拿了。”
　　“明日交给官府，就说他们是役夫。”
　　几个手下立刻点头。
　　他们走到黄白身边，正要伸手。
　　黄白忽然睁开眼睛。
　　刘邦动作一僵，随即露出一副憨厚笑脸。
　　“嘿嘿，兄弟，你还没喝醉啊？”
　　他说话间，悄悄向手下使了个眼色。
　　一名手下握着木棍，从黄白背后缓缓靠近。
　　黄白看着刘邦，语气平静。
　　“你这个人，煞是恶毒，哪有什么忠厚长者的模样。”
　　嗡！
　　长剑出鞘。
　　剑光在夜色中一闪而过。
　　刘邦的大好头颅滚落在地。
　　脸上的表情，永远定格在恐惧与不敢置信之中。
　　周围几个心腹还没来得及叫出声，便被宋无忌起身制住。
　　营地重新安静下来，只有篝火噼啪作响。
　　……
　　次日清晨。
　　一声惊恐尖叫划破山林。
　　“啊！刘邦！”
　　易小川脸色惨白，看着地上的无头尸体，整个人都僵住了。
　　高要也被惊醒，吓得连退几步。
　　“小川，怎么了？”
　　“这这这……死人了？”
　　易小川猛地看向黄白，眼中满是震惊。
　　“小兄弟，昨夜此人意图盗取你我财物。”
　　宋无忌站出来，将昨夜发生之事简单说了一遍。
　　“他还打算将我们交给官府，冒充逃役，换取赏钱和徭役名额。”
　　“此人之死，实乃咎由自取。”
　　易小川听完，脸色仍旧惨白。
　　他失神良久，忽然像是疯了一样看向黄白。
　　“不对，不应该这样，神仙你不应该杀刘邦，历史改变了。”
　　宋无忌脸色顿时一沉：“大胆！竟敢这样对仙翁说话！”
　　黄白看着他，道：“半桶水晃荡，你觉得刘邦有特定宿命，那你何不代替刘邦去完成？刘邦，何止是一个人？”
　　易小川站在原地，脸色一点点变得茫然。
　　在他的认知里，历史是固定的。
　　刘邦就该建立汉朝。
　　汉朝存在，后面才有两千多年的历史，才有他的父母，才有他自己。
　　可现在刘邦死了，那汉朝还会出现吗？
　　他的父母还会出生吗？
　　自己还会存在吗？
　　易小川越想越乱，整个人像是失了魂一样。
　　黄白没有再理会他。
　　他取出三只纸马，带着宋无忌和高要准备离开。
　　高要看着易小川，眼神有些犹豫，道：“小川……”
　　他想说些什么，却被宋无忌一个眼神制止。
　　高要嘴唇动了动，最终还是低下头，跟着宋无忌上了纸马。
　　昨夜刘邦要害他们。
　　易小川知道真相后，第一反应却不是他们差点被卖。
　　这让高要心里很不是滋味。
　　他觉得这个兄弟，似乎和自己想象中不太一样。
　　最终，众人离去。
　　只留下易小川独自站在芒砀山下。
　　他看着刘邦的尸体，又看着黄白等人远去的背影，仿佛在一夜之间失去了所有依靠。
　　众叛亲离，不过如此。
　　……
　　路上。
　　纸马奔行如风。
　　宋无忌忍了许久，终于低声问道：
　　“仙翁，那人对您不敬，为何不惩罚他？”
　　黄白没有正面回答，而是反问：
　　“无忌，你可知人魈？”
　　宋无忌皱眉思索半晌，最终摇头。
　　“在下不知。”
　　黄白看向远处山川，道：“人魈者，被命数选中的祭品也。”
　　“祭品？”
　　黄白没有立刻回答。
　　神话世界最珍贵之物，莫过于长生不老药。
　　只是黄白如今还不确定。
　　那所谓的不死药，是对所有人都有效，还是只对带有特定宿命之人有效。
　　在弄清楚这些之前，易小川还有用。
　　黄白抬头望向芒砀山方向。
　　望气术下，山中一颗帝星缓缓升起，贵不可言。
　　又一个刘邦出现了。
　　黄白收回目光，说道：
　　“你以后会知道的。”
　　众人继续前往关中。
　　……
　　与此同时。
　　第二次巡游结束的嬴政，正返回关中。
　　途经华山时，嬴政一时兴起，下令登山。
　　秦军驻扎山脚。
　　连绵营帐铺开，玄甲军士持戈巡守。
　　夜晚时，篝火映红半边天，远远望去，好似一条火龙盘踞在山脚。
　　华山之上，危峰兀立，壁立千仞。
　　山体如刀削斧劈一般直插云霄，令人望而生畏。
　　悬崖边，坐着一名样貌英武的中年人。
　　他身着黑色常服，盘膝坐于极顶。
　　身前便是万丈深渊。
　　狂风猎猎，吹得衣袍翻飞，似乎下一刻便能将人卷下山崖。
　　中年人身形稳如磐石，动也不动。
　　此人正是始皇帝嬴政。
　　良久之后，他缓缓睁开眼睛。
　　那一双瞳孔深处，隐隐浮现出一抹淡绿色光泽。
　　身后，徐福缓步上前，拱手道贺，道：“恭喜陛下，碧眼方瞳异相已现，待此异相完全转化之日，便是陛下延寿一甲子之时。”
　　嬴政抬手，摸了摸自己的眼角。
　　他能感觉到身体的变化。
　　他不是容易被糊弄的人，若徐福只是装神弄鬼，嬴政会第一时间杀了这个骗子。
　　如今，他是真的感受到了年轻的迹象。
　　这让嬴政对徐福的信任多了几分。
　　“不错。”
　　嬴政望向远处云海，语气中带着几分满意。
　　“这次东海之行，朕很满意，你可以准备下次出海了。”
　　徐福低头应道：
　　“臣遵旨。”
　　只是他低头的瞬间，眼中却闪过一丝诡异的贪婪。
　　始皇帝这具身躯，果然是世间罕见的绝佳人材。
　　（求月票，关于易小川和嬴政，还有后续安排，有没有猜到的）

第106章 黄石公，西王母不死药
　　危峰兀立，壁立千仞。
　　华山绝顶之上，怪石嶙峋如剑戟倒插，山风从万丈深渊中倒灌而上，发出呜呜咽咽的怪响。
　　嬴政蓦然起身，脚下便是云雾缭绕的千丈深渊，而他距离悬崖边缘不过一尺。
　　险峻华山，在这位横扫六合的帝王面前，竟如平地一般。
　　他负手而立，俯瞰云海。
　　“徐卿。”
　　“臣在！”
　　徐福躬身上前，低眉垂首，双手拢于袖中，深揖到底。
　　全然没有半分方仙道大家的倨傲模样，倒像是伺候了皇帝几十年的老宫人。
　　“朕这道行，与那蓬莱仙翁黄白君相比，如何？”
　　嬴政还是忘不了黄白。
　　别的方士听闻天子相召，哪一个不是马不停蹄、昼夜兼程赶来咸阳？
　　、便是有几个架子大些的，听说皇帝亲自登门相邀，哪怕心中再如何不情愿，至少也会出来见上一面，说几句客套话。
　　唯有那个家伙，明明自己以帝王之尊亲临求见，那人却连一句寒暄都欠奉，当着自己的面消失得无影无踪。
　　这哪里是不给面子，这简直是不把自己这个皇帝当回事。
　　“陛下已服蓬莱仙丹，又修得碧眼方瞳异相，道行境界，自然不差那黄白分毫。”
　　徐福这句话，倒有七分是真心实意。
　　为了嬴政这具肉身，他可是下了血本的，专门动用了珍藏多年的羽化仙丹。
　　此丹入腹，令凡胎脱胎换骨，筋骨血肉重塑如新。
　　若非如此，嬴政又岂能在短短时日内修出这一双碧眼方瞳？
　　当然，徐福终究还是藏了一手。
　　他只给了嬴政道行，却从未传授过与之相配的法术神通。嬴政空有一身浑厚道行，却不知如何将其化为术法。
　　每当这位帝王问起，徐福总是说道行到了，神通自然水到渠成，三言两语便敷衍过去。
　　经此一事之后，他对徐福更是愈加信任，几乎视若心腹。
　　在徐福的建议下，嬴政自封为“真人”，不再以“朕”自称。
　　他下令改造咸阳宫殿，将咸阳城内二百七十余座宫室以复道、甬道纵横相连。
　　又颁布严令，任何人不得泄露天子行踪，有敢言其居处者，立斩不赦。
　　他改造骊山，征发刑徒数十万，凿山为陵，铸铜为椁，以水银为江河湖海，以夜明珠为日月星辰，要在死后也坐拥一座宏伟无匹的地下城池。
　　他号令天下，尽收六国遗留的兵器，运往咸阳，熔铸成十二尊巨大的金人。
　　每一尊都高数丈，重逾万钧，立于宫门之外，震慑四方，镇压那些蠢蠢欲动的人心。
　　北方有胡人虎视眈眈，南方有百越尚未彻底臣服，内有连年大兴土木、修宫建陵。
　　一时间，秦国各地征发徭役的文牒如雪片般飞往各郡各县。
　　百姓不堪其苦，哀鸿遍野。
　　人们渐渐发现，天下一统之后的日子，并没有比六国混战时好过多少，反而变得更苦。
　　六国遗民的故国之思，在这片土地上悄然生根，一股暗流在秦国看似稳固的江山之下缓缓涌动。
　　秦国会稽郡，隐秘的山庄藏于群山环抱之中。
　　项梁与项羽叔侄为躲避官府追兵，隐姓埋名蛰伏于此。
　　随着天下时局日渐动荡，项梁暗中串联楚国旧部的动作，也渐渐从暗处走向明面。
　　庄园深处，开阔的演武场上。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　惊天动地的喊杀声震得山林间的鸟雀扑棱棱飞起。
　　远远望去，只见上千名死士身披麻布短打，在项羽的带领下挥戈操练。
　　演武场边的廊下，项梁捋着花白的胡须，眯眼望着台下这支日渐成型的军队，浑浊的老眼中闪过一丝精光。
　　“军心可用。”他低声自语，“只需静待天时。”
　　项梁叔侄在等一个机会。
　　等一个天下皆反、一呼百应的机会。
　　颍川郡，颍水之畔。
　　此地曾是韩国故地，秦皇一统六国之后，韩国的公族遗民不愿出仕秦廷，携家带口隐居于山水之间。
　　夜幕渐深，一轮明月高悬中天。
　　一名面白如玉、留着短须的青年负手立于颍水之畔。
　　夜露打湿了他的双肩，却浑然不觉，只是静静地望着月光下的流水，心神早已飘向那永远回不去的故国。
　　他名叫张良，韩国公族之后。
　　祖父、父亲相继为韩国丞相，历五世韩王。
　　父亲含恨而终后，张良便散尽家财，遣散僮仆，将全部身家性命押在复韩之上。
　　“少主，该回去了。”
　　侍从忍不住上前低声劝道：“夜深了，此地不宜久留。”
　　张良默然良久，终于轻轻叹了口气。
　　“回去吧。”
　　嗖！
　　就在此时，身后草丛深处忽然传来一阵窸窣之声。
　　“不好！”
　　张良瞳孔骤缩，浑身汗毛根根倒竖。
　　他几乎是凭本能向侧方扑去，整个人贴着地面翻滚数圈。
　　噗噗噗！
　　他原先站立之处，七八根精钢弩箭已深深钉入泥土之中，箭杆犹在兀自颤动。
　　若方才躲避稍迟半息，他张良此刻已是一具浑身插满箭矢的马蜂窝了。
　　“拿下他们！一个都不许放走！”
　　林中猛然窜出十余名黑衣秦军，个个手持短弩弯刀，眼中凶光毕露。
　　另一边，颍水的下游。
　　河滩上篝火冉冉升起。
　　高要蹲在篝火旁，手里用木棍串着一只肥硕野鸡，架在火上不停翻转，烤得鸡皮滋滋冒油。
　　篝火的另一侧，宋无忌与黄白相对而坐。
　　宋无忌拨弄着篝火，面上带着几分不解，低声道：
　　“仙翁，我们行路速度未免太慢了些。以纸马的脚程，此去咸阳不过数日之途，如今走走停停，怕是不知何年何月才能到了。”
　　“莫急。”黄白神色从容，伸手接过高要递来的半只烤鸡，慢慢咀嚼，“时机尚未成熟。”
　　他在等徐福借那陨石之力炼出长生不老药，才是他黄白正式动身前往咸阳的时候。
　　“有人！水里有人！”
　　高要忽然扔掉手中的烤鸡，大呼小叫着跳了起来。
　　只见这小子不知何时跑到了河边，正双手拽着一具湿漉漉的“尸体”。
　　“咦？还有气？”
　　宋无忌快步上前，俯身探了探那人的鼻息。
　　他眉头一挑，二话不说便取出丹药化入符水，捏开那人的下巴灌了进去。
　　张良半梦半醒之间，隐约看到面前站着一老一少两个人影。
　　两人并未交谈，但从他们站立的位置来看，隐隐是以那个青年为主。
　　一股温热的药力顺着喉咙涌入腹中，化作暖流扩散至四肢百骸。
　　张良模糊的意识稍微清醒了一瞬，他明白正是眼前这两人救了自己。
　　他挣扎着想撑起身子，想拱手道一声谢，浑身上下寻不出半分力气。
　　“张良……谢两位恩人……”
　　话音未落，他便再也支撑不住，头一歪，深深昏睡了过去。
　　“张良？”
　　黄白看着那张苍白清俊的面孔，神色微微一动，随即笑了。
　　“相见即是缘分。”黄白站起身，目光扫过河滩，很快便找到一块半人高的黄色巨石。
　　他抽出第一诫法剑，剑刃寒芒一闪，落在石面上。
　　他手腕一转，剑走龙蛇，将那黄石公天书中的兵书韬略、奇门遁甲之术，一笔一画刻入石中。
　　剑光停歇，黄白收剑入鞘。
　　“出发。”
　　三人翻身上马，纸马踏着月色，蹄声清越，转眼便消失于沉沉夜色。
　　不知过了多久，东方天际泛起一线鱼肚白。
　　张良幽幽转醒，他撑起身子，第一眼便看见了面前那块黄色巨石。
　　石面上刻满了密密麻麻的文字，其中所载的兵书韬略精妙绝伦，字字句句皆令人拍案叫绝。
　　张良越看越是激动。
　　他是韩国相门之后，自幼遍览天下兵书，却从未见过如此高深莫测的韬略。
　　“这……莫非是神仙授法？”
　　张良浑身都在微微发抖，双手轻轻抚过石面上的刻痕。
　　昨夜的一幕幕在他脑海中浮现。
　　自己昨夜遇到的，怕不是寻常的游方方士，而是真正的神仙。
　　神仙叫什么名号？他不知，只记得篝火映照下那张年轻得过分的面容。
　　“黄石授天书……”
　　张良喃喃自语，眼中忽然亮起光芒。
　　“便叫你黄石公吧。”
　　他将石上每一个字都深深烙印在脑海中，随后，他搬起石块将其砸得粉碎，又将碎石一块块抛入湍急的颍水之中。
　　水花溅起又落下，承载着绝世韬略的碎石被河水吞没，再无踪迹。
　　光阴荏苒，日月如梭。
　　这一日，璀璨流星拖着长长的尾焰划破苍穹，照亮了半边夜空，最终落入东海之畔。
　　秦皇急命当地官署将这颗天外陨石送往咸阳，沿路驿站快马接力，不敢有片刻耽搁。
　　“灾星已现，帝星飘摇。”
　　黄白负手立于山巅，望着那颗陨落的星辰，眼中天子望气术的紫芒一闪而逝。
　　“时间差不多了。”
　　他对身旁的宋无忌说道。
　　三人当即调转马头，往咸阳方向而去。
　　天下愈发混乱，还没人愿做那第一个举旗的人。
　　一些有识之士已隐隐看出秦国江山根基不稳，开始暗中为复国做着准备。
　　芒砀山深处。
　　化名刘邦的易小川独自坐在一块山石上，抬头望着那颗划过天际的流星。
　　曾经英俊潇洒的面孔如今已长满了乱蓬蓬的胡须，头发也不知多久没有梳洗，打结成一绺一绺的。
　　易小川本不想改变历史，不想功成名就，只想找到回家的路。
　　那晚黄白一剑斩下了刘邦的头颅，便斩断了他所有的退路。
　　“陨石……”
　　易小川霍然起身，眼中迸发出一丝久违的光芒。
　　“难道这是回家的关键？”
　　无论如何，他一定要找到自己穿越而来的秘密。
　　易小川大步下山，趁着手下没发现，骑马往咸阳方向赶去。
　　骊山。
　　此山形如苍黛骏马，昂首扬蹄，群山环抱之中，地脉龙气自四面八方汇聚而来，正是山形地势之中枢所在。
　　千尺高台拔地而起，伫立山巅。
　　高台顶端，放置着一座青铜三足两耳丹炉，炉身刻满日月星辰与云纹龙章。
　　徐福负手立于丹炉之侧，那双碧绿的方瞳中闪烁着压抑不住的激动。
　　他面前的桌案上放着一只玉匣，匣盖已打开，里面盛着满满一匣晶莹璀璨的粉末。
　　粉末在月光下熠熠生辉，仿佛每一粒微尘中都封印着一颗星辰的光芒。
　　“谶语果然成真——水火交替，天星降世，王母赐丹，长生不死。”
　　方仙道世代信奉西王母。在祖师列御寇留下的谶言中，西王母国将来会开启一次。
　　届时会有天外陨石划破苍穹，落于东海之滨。
　　而这些天外星辰之中，便蕴含着令人不老不死、羽化登仙的不可思议之力。
　　徐福伸手轻轻抚过玉匣边缘，感受着指尖传来的微微热意，转头看向身后一名须发花白的老人。
　　“崔文子，此丹由你来炼。如今天时、地利、人和三者齐聚，星辰之力、地脉之气、秦国国运皆可为我所用，正是开炉炼丹的绝佳时机。”
　　崔文子面皮微微抽动，他当然明白徐福为何不亲自动手。
　　周天术固然可以借外力炼丹，但借用的东西越强，遭受的反噬便越大。
　　天星之力、秦国龙气、骊山地脉，这三股力量随便哪一股都足以将炼丹者碾得粉身碎骨。
　　徐福这个老狐狸，分明是不愿自己被反噬，才将这要命的差事推到自己头上。
　　可他又能如何？作为下属，面对徐福那双碧绿方瞳中毫不掩饰的冰冷，崔文子最终还是垂下头，屈服了下来。
　　“老朽……领命。”
　　砰！
　　丹炉底部燃起一团幽蓝火焰。
　　火焰无声跳跃，却不见半点热浪升腾，反而有一股阴寒刺骨的气息向四面八方蔓延开来。
　　高台的地板上迅速凝结出一层厚厚的冰晶，崔文子的眉毛与胡须上都挂满了白霜。
　　此乃太阴海蜃火，方仙道不传之秘。
　　非是凡火，乃是采自东海蜃气、以太阴之力淬炼而成的异火。
　　与此同时，九天之上，周天星辰的光芒仿佛受到了某种召唤，在白日之中垂下缕缕星辉缠绕在丹炉四周。
　　骊山山腹深处，大地之气翻涌蒸腾，沿着山体脉络滚滚涌来，汇入高台之下。
　　咸阳方向，大秦帝国的气运渐渐凝聚成一条若隐若现的黑色巨龙，龙首低垂，正对着骊山之巅。
　　三种外势，此刻尽数汇聚于千尺高台之上。
　　崔文子盘坐于丹炉前，双手连连掐诀，额头青筋暴起，每打出一道法诀，脸色便白上一分。
　　骊山外围，层层密林之中，盔甲的反光时隐时现。
　　数千名秦国精锐早已埋伏于此，个个弓弩上弦，戈矛在手，杀气腾腾。
　　他们是嬴政从数十万秦军中百里挑一选出来的铁鹰锐士，每一个都是以一当十的猛士。
　　山脚下，嬴政端坐于御辇之中，目光冷冷地望着山顶那座高台。
　　这枚长生不老药，只能是自己的。

第107章 羲和之官，叶公好龙
　　骊山山巅，紫气萦绕不散。
　　紫气自千尺高台之上袅袅升腾，初时不过缕缕轻烟，在云端之上隐隐凝成一朵巨大的灵芝形状。
　　异象持续了十天十夜。
　　山下的百姓奔走相告，有人说那是祥瑞降世，有人说那是仙丹出世的征兆。
　　秦军封锁了骊山方圆数十里，任何人不得靠近，仍有无数双眼睛远远望着灵芝状的紫云，心中各怀心思。
　　第十一日，紫气终于渐渐消散。
　　千尺高台之上，青铜丹鼎的龙首鼎口中不断喷出紫色气雾，雾中隐隐有龙吟虎啸之声回荡。
　　砰！
　　鼎盖猛然弹起，三道金光从鼎口冲天而起。
　　那是三枚金丹，每一枚都有龙眼大小，通体浑圆，表面流转着温润而神秘的金色光华。
　　嗖！
　　徐福眼疾手快，身形一晃便掠至半空，也顾不得丹丸表面还残留着灼人的滚烫，一把将三枚金丹尽数捞入掌中。
　　高台的另一侧，崔文子猛地喷出一口鲜血，整个人萎靡在地。
　　他的脸色以肉眼可见的速度灰败下去。
　　周天术的反噬来得比想象中更加猛烈，他毕生修炼所得的道行，在这一炉丹药面前，不过是祭品罢了。
　　“终于成了。”
　　徐福摊开手掌，低头凝视着掌心那三枚散发着神秘力量的金丹，眼中满是难以自抑的兴奋。
　　下一刻，他的面色骤然变得有些难看。
　　“这不死药……”
　　他摸清了不死药的特性。
　　这并非什么玄之又玄的感应，而是方仙道多年的积累与直觉。
　　此药确实蕴含着长生不老的药力，货真价实，童叟无欺。
　　服下它的人可以拥有绵延数千年的漫长寿命，比彭祖还要久远。
　　但它有一个致命的代价，服下此药之人，一身道行将在药力化开的瞬间消失一空，从此沦为彻彻底底的凡人。
　　如果是这种长生，那还能叫长生吗？
　　空有数千年的寿命，却失去了所有护持自身的力量。
　　不能修行施法，不能飞天遁地，甚至连一柄寻常的刀剑都未必能躲过。
　　病痛与兵灾，都足以将这脆弱的长生道果毁灭殆尽。
　　徐福捋着胡须，在千尺高台上缓缓踱步，方瞳之中光芒明灭不定。
　　“除非……”他低声自语，眼中忽然闪过一丝阴狠。
　　“杀尽天下方士，彻底断绝修行之路。到那时，世上再无术法，再无能威胁我肉身之人。我再占据幕后高位，以帝王之权势暗中操弄天下，倒也不是不能安稳长生。”
　　他停下脚步，反复掂量这个念头。
　　长生药共有三枚，若是这种药效，那么他想要独吞便不太可能了。
　　“或许……用人丹之法。”
　　三枚丹药，正好对应三种命格。
　　一种是与自己一模一样的命格，作为承载自身魂魄的主位。
　　而后再寻一个极阴命格，一个极阳命格，一左一右，阴阳相济。
　　先将自身的修为分散封印到三枚丹药之上，等待某个合适的时机到来，修为便可连丹带魂一并转移。
　　届时旧躯化为尘土，新身脱胎而出，此术名为借尸转生。
　　“在此之前，先消灭方仙道。”
　　徐福眼中闪过一丝杀意。
　　三种命格倒不难找，花些时日总能筛选出来。
　　真正难的是如何独吞这三枚长生不老药，如何确保没有人来分一杯羹。
　　至此，方仙道这个看似坚不可摧的联盟，在长生不老药真正出世的那一刻，便已经从内部悄然崩溃了。
　　徐福收敛了眼中的杀意，缓缓转过身，目光越过千尺高台的边缘，望向山下。
　　夜色已深，漆黑夜色之中，依稀可以看见密密麻麻的肃杀兵马。
　　秦军军阵森严。更远处，数以万计的弓弩手已列好阵势，手中强弩斜指山巅，箭镞上的寒芒连成一片。
　　这些弓弩手万箭齐发之下，便是徐福自己也得被射成马蜂窝。
　　他收回目光，心中忽然有了计较。
　　“有了。”
　　徐福换上一副恭敬的面孔，将三枚长生不老药小心翼翼装入一只镶金嵌玉的托盘之中，双手托着，一步一步走下千尺高台，求见驻扎在山下的嬴政。
　　“恭喜陛下！长生不老药已成！”
　　徐福跪在地上，将托盘高高举起，呈上那三枚丹丸。
　　嬴政俯身望去，只见那三枚丹丸通体浑圆，沁人心脾的异香扑鼻而来。
　　只是闻了一口，便觉得浑身毛孔都舒张开来，连日的疲惫一扫而空。
　　他心中煞是满意，嘴角不由自主地微微上扬。
　　“爱卿劳苦功高。”嬴政的目光从金丹上移开，落在徐福身上，眼中带着一抹笑意，“来，你先服用一枚。”
　　既然徐福如此上道，主君倒也不介意与他共享这长生道果。
　　同时这也是试毒。
　　嬴政是个极其谨慎之人，他从来不会让徐福单独炼出一枚丹药再呈上来。
　　每次炼丹，他都会派心腹全程监视，然后从出炉的多枚丹丸之中随机抽取一枚。
　　先让徐福当面服下，确认徐福无恙之后，他才会放心服用。
　　徐福面色不变，道：
　　“陛下，此丹非同寻常，须合天时地利，不可随便服用。”
　　“最佳服用之时，当在月圆之夜，借太阴之精华化开丹力，且不能让外人打搅，需寻一处绝对清静之地。”
　　嬴政沉吟片刻，再看那金丹上流转的月华般的光泽。
　　“好。”
　　月份中旬，月圆之夜。
　　骊山温泉宫。
　　万籁俱寂，微风拂过宫外的松林，带来沙沙的轻响。
　　丹房大殿之内灯火通明，一排排青铜仙人承露灯沿着殿壁整齐排列。
　　嬴政身着一袭玄色冕服，头戴十二旒冕冠，盘坐于主位之上。他的脊背挺直如剑，双手搁在膝上，目光沉静如水。
　　两人面前放着一只打开的玉匣，匣中躺着三枚长生不老药。
　　“爱卿。”嬴政笑了笑，伸手指向玉匣之中，“请！”
　　徐福没有动。
　　他抬起头来，那张一向谦卑恭顺的脸上忽然变了一副神色。
　　他缓缓站起身，向着盘坐不动的嬴政走去。
　　嬴政面色骤变，本能地想要起身，却发现自己的身体仿佛被无形大手死死按住，连一根手指都抬不起来。
　　“大胆徐福！”他双目圆睁，眼中怒火如炽，“莫非你以为杀了朕，就能安然无恙离开骊山不成？”
　　“谁说我要杀了你？”徐福嘴角勾起一抹诡异的笑容，“明日之后，这具肉身还是嬴政。只不过，住在这具肉身里的，是我了。”
　　徐福修行的长生法，名为夺舍之术。
　　此术以特殊丹液长期改造自身魂魄，再以秘法将魂魄从原本的肉身中剥离出去，强行转入另一具肉身之中。
　　嬴政有权有势，坐拥万里江山，掌控全天下的人力物力。
　　若能得到这具肉身，他便可以名正言顺地借用大秦帝国的力量，一步步完成自己的长生布局。
　　听到这句话，嬴政浑身一僵，仿佛在寒冬腊月被人当头浇下一盆冰水。
　　几十年来疯狂追求长生的执念，在这一瞬间消失得干干净净。
　　没错，徐福不会杀自己。可他会夺走自己的肉身，夺走自己作为嬴政的一切。
　　当了统一天下的霸主，并不代表什么都懂。
　　方术之道的千奇百怪，其中那些诡异莫测的手段，远不是他一个凡人帝王所能想象和掌握的。
　　而且，从利益的角度来看，那些真正懂长生不老的神仙，真的会在意自己赐予的那点富贵吗？
　　是他自己一厢情愿了。
　　徐福一步步靠近。
　　嬴政想要张口喊人，可嘴唇翕动之间，连一丝声音也发不出来。
　　“哈哈哈哈哈！”徐福仰天长笑，笑声在空旷的大殿中回荡不休，“夺你肉身，再布下长生之局。从今往后，本座便是西王母座下不死方士，天下第一真仙！”
　　哗！
　　就在此时，大殿一侧的墙壁忽然泛起涟漪。
　　一道长着翅膀的人影从涟漪中央猛然飞出。
　　轰！
　　一道赤红雷霆当头落下。
　　雷霆足有水桶粗细，带着煌煌天威与炽热的阳火，将大殿照得如同白昼。
　　“嗯？”
　　徐福心中一惊，反应却是极快。
　　碧绿方瞳焰光一闪，太阴海蜃火从瞳中飞出，在他头顶迅速凝成一面阴火护盾。
　　幽蓝火焰与赤红雷霆在半空中轰然相撞，狂暴的冲击力向四面八方炸开。
　　徐福整个人被狠狠击飞出去，后背重重撞在墙壁上，撞出一片蛛网般的裂纹。
　　“徐福，你一个才炼出碧眼方瞳的方士，胆敢号称不死方士，天下第一真仙？真是好大的口气。”
　　徐福这才终于看清了来人的真面目。
　　金冠金瞳，身生羽翼，身侧有雷霆环绕。羽翼并非幻术，而是实实在在的血肉之翼。
　　徐福面色剧变，脱口而出：“少昊鸟官？”
　　上古少昊氏以鸟为官。
　　少昊一朝，文武百官皆是羽人。
　　这些鸟官并非妖类，而是远古时期修行有成的方士。
　　眼前此人，生着一副与古籍记载一般无二的鸟官法相。
　　而且，他头顶那顶金色冠冕色泽炽烈，隐隐散发着太阳的气息。
　　而掌管太阳的，乃是地位更高的羲和之官。
　　这个念头只在徐福脑海中转了一瞬。
　　下一刻，瞳之中焰光再起，幽蓝的太阴火铺天盖地弥漫开来，整座大殿的温度骤然下降，地面与墙壁上瞬间结出一层厚厚的冰霜。
　　火焰在他驱使之下，化为力士、飞鸟、龙凤、虎豹等各种形态，张牙舞爪地扑向黄白。
　　道行归道行，法术归法术。
　　此人位格虽高，却不代表术法也同样高深。
　　自己的太阴火早已使得出神入化，不见得便怕了这个来历不明的羽人。
　　“唳！”
　　黄白肩头传来一声嘹亮的鸟鸣。
　　一只巴掌大小、通体火红的小鸟从他肩上振翅飞起，鸟喙一张，吐出一团拳头大小的赤红真火。
　　火焰与铺天盖地的太阴火相比简直如萤火之于皓月。
　　就是这团火焰，硬生生抵住了冰寒刺骨的太阴火。
　　阳火与阴火在半空中激烈对攻，赤红与幽蓝彼此吞噬抵消。
　　阴阳二火在空中僵持了数息，徐福与黄白便已缠斗到了一处。
　　黄白抬手一挥，五行阵盘骤然展开，金木水火土五色光芒轮转不休。
　　阵盘每一次转动，便有一道五行雷法从天而降。
　　再加上那只朱雀神兽在一旁压阵，时不时喷出一口真火封住徐福的退路，打得这位方仙道大家苦不堪言。
　　“到底是哪里冒出来的妖孽！为何会这般多的术法！”
　　徐福心中叫屈不已。
　　他的太阴火确实强横，修炼数十年已臻化境，寻常水火法术在他面前连一个回合都撑不过。
　　但也架不住对方这般狂轰滥炸。
　　这家伙到底什么来历？位格高得吓人也就罢了，术法也这般变化莫测，又有法器在手，还带着一头能喷真火的朱雀神兽。
　　这世上的修炼资源，真的够他一个人修炼这么多东西吗？
　　徐福越打越是心惊，他身上的太阴火渐渐变得稀薄黯淡，碧绿方瞳中的焰光也不如先前炽盛。
　　比徐福更震撼的，是瘫坐在主位上动弹不得的嬴政。
　　他在人间一言九鼎，天子一怒，伏尸千里。
　　他也见过方士施展术法，那些手段在凡人眼中已算得上神乎其神。
　　可那些半吊子方士的粗浅把戏，与眼前这两人的斗法相比，简直如孩童嬉戏。
　　雷霆炸响，阴火燃烧，每一次撞击都震得整座大殿嗡嗡作响。
　　这是凡人终其一生也无法触摸的力量。
　　见到真仙斗法，嬴政的第一反应是惧怕。
　　这不是胆小，而是凡人对于不可思议之物的下意识恐惧。
　　嬴政倚在冰冷的墙壁上，脑海中忽然浮现出一个寓言。
　　楚国大夫叶公极其爱龙，屋中的家具、吃饭的餐具、睡觉的寝具绣都与龙有关。
　　他逢人便说自己如何仰慕神龙，如何渴望有朝一日能亲眼见到真龙的风采。
　　天龙听说了这件事，便亲自下凡来见他，结果叶公吓得魂飞魄散。
　　“朕这是……叶公好龙啊。”
　　此情此景，与那个楚国大夫何其相似。
　　当初自己仰慕仙道，寻丹求药，却不知神仙也是一种可怕的存在。
　　轰！
　　随着最后一道湛蓝雷霆落下，整座大殿为之一震。
　　徐福的胸口被那道雷霆贯穿，留下一个焦黑的大洞。
　　太阴火彻底熄灭，碧绿方瞳中的光芒也变得黯淡无光。
　　他低头看了一眼自己残破的身躯，脸上浮现出一抹赞叹之色。
　　“好丹道，好术法。在下败得不冤。”
　　“不过，双邹不会放过你的。”
　　砰！
　　话音刚落，徐福的身躯轰然倒地，早已被雷火烧得脆裂的肉身撞击在玉石地砖上，散落成一地焦黑的碎片。
　　真假仙人斗法，胜者自然是真仙。
　　（求月票）

第108章 位列仙班，西王母国
　　徐福身死。
　　焦臭气味弥漫四方。
　　丹殿之内，原本翻涌的太阴海蜃火渐渐熄灭，只剩几缕幽蓝残焰贴着地面游走。
　　随着徐福气息断绝，嬴政的身体也渐渐恢复正常。
　　嬴政缓缓起身，大口大口喘着粗气。
　　他额角渗出冷汗，胸膛剧烈起伏。
　　方才那一瞬间，他几乎真切感受到了死亡。
　　这种滋味，比刀斧加身更让人恐惧。
　　嬴政抬头望向黄白，望着这个掌握雷霆、高高在上的神仙。
　　“神仙……”
　　这两个字从嬴政口中说出时，已不只是帝王求仙时的称呼。
　　今日之事之后，嬴政终于明白，自己曾经引以为傲的名利富贵、帝王权柄，对真正有本事的人来说，并没有多少意义。
　　他自称功盖三皇，德过五帝。
　　他坐拥五湖四海，令天下郡县皆听大秦号令。
　　眼前之人若是愿意，只需一道雷霆，便能将他这位始皇帝劈成焦炭。
　　帝王之威，在仙人雷法面前，也不过如此。
　　想到这里，嬴政压下翻涌的情绪，伸手拿起案上的玉匣。
　　玉匣之中，静静躺着三枚长生不老药。
　　嬴政双手托起玉匣，态度比先前客气许多。
　　“今日若非仙翁施以援手，朕恐怕已为徐福所害。”
　　“这三枚长生不老药，还请仙翁笑纳。”
　　这一招是以退为进。
　　嬴政从逆境中成长为天下之主，自然明白什么时候该强硬，什么时候该低头。
　　面对黄白这种真正掌握仙术雷法的人，若还摆千古一帝的谱子，那便不是威严，而是愚蠢。
　　黄白接过玉匣。
　　玉匣入手微凉，表面刻着云纹与星宿纹路。
　　他刚要开口，门外忽然传来急促脚步声。
　　“陛下！”
　　“陛下可安好？”
　　一队护卫冲到殿外，甲胄碰撞声格外刺耳。
　　嬴政转身，声音重新恢复帝王威严。
　　“无事发生。”
　　“尔等退去。”
　　殿外护卫迟疑一瞬，却不敢违抗。
　　“诺！”
　　脚步声渐渐远去。
　　黄白看向嬴政，道：
　　“外面还有两个人，让人把他们带过来。”
　　嬴政没有多问，立刻吩咐侍从前去。
　　黄白的目光，则重新落在玉匣中的三枚长生不老药上。
　　丹药表面泛着奇异光泽，似金非金，似玉非玉，隐约带着天外陨石的气息。
　　这东西看似温润，却让他感到一丝说不出的别扭。
　　很快，宋无忌与高要被带入丹殿。
　　高要刚一进来，便忍不住东张西望。
　　他看着两侧的仙人承露灯，看着丹殿内的青铜器物，又看向远处的嬴政，眼睛都瞪圆了。
　　“乖乖……这就是皇宫？这是皇帝？”
　　现代人身上那种下意识的平等视角，让嬴政微微皱眉。
　　在大秦，从未有人敢这样直勾勾打量他。
　　更别说用这种看稀奇的眼神看他。
　　不过，高要是黄白带来的人，嬴政最终没有发作。
　　黄白看向宋无忌。
　　“无忌，你和高要去搜一下，看看徐福遗留了什么东西。”
　　宋无忌立刻拱手。
　　“明白。”
　　他拍着胸脯保证道：
　　“仙翁放心，没有人比我更懂方仙道藏东西的习惯。”
　　说罢，宋无忌接过黄白递来的符箓与法剑，又带上秦皇护卫，直奔徐福等人居住的大殿而去。
　　很快，丹殿之内只剩黄白与嬴政二人。
　　丹炉火焰彻底熄灭。
　　两侧仙人承露灯烛火摇曳，映得殿内忽明忽暗。
　　黄白身上的异象已经收敛。
　　他捻起一枚长生不老药，感受其中残留的药力与天外灵机，缓缓说道：
　　“为了这三枚长生不老药，秦国的底蕴差不多被你耗光了。”
　　嬴政沉默下来。
　　他当然明白这句话的意思。
　　这些年来，大秦确实为了长生不老药付出极大代价。
　　只是过去嬴政一直认为，只要能求得长生，所有代价都值得。
　　如今徐福真面目暴露，他才意识到，自己差点为他人做了嫁衣。
　　良久之后，嬴政终于忍不住开口：“仙翁，可有补救之法？”
　　黄白收起一枚丹药。
　　“没有补救之法。”
　　黄白继续说道：
　　“一百多年的商鞅驭民之术，早已积累出无数民怨。”
　　“这套东西能支撑秦国吞并六国，却未必能支撑秦国治理天下。”
　　嬴政没有反驳，他当然听得出黄白说得并非全无道理。
　　黄白又道：
　　“一统江山，不代表民心所向，六国百姓不是一夜之间便能成为秦人。”
　　“秦军铁骑扫平天下，也同时积累了六国怨气。”
　　“秦国日后若亡，必定如火燎原。”
　　嬴政眼底闪过一丝不甘。
　　他耗尽心血一统天下，自然不是为了让大秦二世而亡。
　　黄白的话像一柄刀，直接切开大秦最深处的隐患。
　　黄白话锋一转，道：“不过，在关心秦国之前，你最好先关心一下自己的寿命。”
　　“朕的寿命？”
　　“徐福给你的丹药，本就是奔着夺舍而去，如今徐福虽然死了，可他在你体内留下的丹毒还在。”
　　“这些丹毒会不断破坏你的身躯，两三年内必死。”
　　这句话如晴天霹雳，直接砸在嬴政心头。
　　他苦求长生多年，没想到长生没求到，反倒成了短命之人。
　　这种结果，换作任何人都难以接受。
　　更何况，他是刚刚扫平六合，以为自己将开创万世基业的始皇帝。
　　嬴政沉声问道：
　　“仙翁可有补救之法？”
　　黄白将三枚不死药收入雮尘珠。
　　“补救之法倒是没有，不过，我这里有个两全其美的办法，你可愿听听？”
　　嬴政眼神一动，拱手道：“仙翁请讲。”
　　黄白没有立刻回答。
　　他径直走到旁边桌案前，自顾自倒了一杯酒。
　　酒液入盏，映着灯火微光。
　　黄白端起酒盏，换了个问题。
　　“你可知秦国如何灭亡？灭亡之后，又是什么王朝？”
　　嬴政沉默片刻，苦笑一声。
　　“仙翁前知五百年，后知五百年，我一个凡人，又怎能知晓后世之事？”
　　此时此刻，他连“朕”这个自称都不用了。
　　长生愿望破灭，嬴政心中也难免生出一丝后悔。
　　秦国历代先君百年奋斗，才有今日一统天下。
　　若大秦真因他一己私欲而耗空底蕴，甚至走向败亡，他如何面对历代先君？
　　如何面对秦国宗庙？
　　嬴政深吸一口气，仍带着几分最后的倔强，问道：
　　“不过，秦朝至少应当能撑五六世吧？”
　　黄白看了他一眼，笑道：“错，二世而亡。”
　　“之后，刘邦建立土德汉朝，取代秦国天命。”
　　“二世而亡……”
　　嬴政眼中浮现出不敢置信之色。
　　他可以接受秦国将来有衰落之日，接受后世子孙不肖。
　　甚至可以接受大秦百年之后，被其他王朝取代。
　　可他不能接受二世而亡。
　　那等于他刚刚建立的庞大帝国，还未真正稳住，便在下一代轰然崩塌。
　　“刘邦……”
　　嬴政念着这个名字，眉头紧皱。
　　“此人是谁？为何我从未听过？”
　　黄白道：“泗水亭长而已。”
　　嬴政怔住。
　　随后，他竟释然一笑。
　　“泗水亭长，一个亭长，竟能取大秦天下。”
　　“看来这个刘邦，确实有天命。”
　　黄白转动酒盏，忽然说道：“不过，刘邦不一定非得只是一个人。”
　　嬴政抬头，似乎想到了什么。
　　黄白看着他，开口道：
　　“为何不能是你？”
　　嬴政怔然半晌。
　　丹殿之中，烛火无声摇曳。
　　良久之后，他明白了黄白的意思。
　　徐福的碧眼方瞳可以夺舍自己，自己为何不能夺舍别人？
　　既然土德代水德是天命，为何自己不能成为那个土德？
　　秦国积重难返，民怨深厚，已经背负太多历史包袱。
　　若换一具身体，换一个身份，借“刘邦”之名另立新朝，既能甩掉秦国旧债，又能续上寿命，还能让天下天命仍在自己手中。
　　至于国号……
　　换了也就换了。
　　对嬴政而言，真正重要的从来不是“秦”这个字。
　　而是天下是否仍在他手中。
　　想到这里，嬴政起身，朝黄白深深一揖。
　　“多谢神仙指点迷津。”
　　“不必多礼，算是对你献丹的报酬。”
　　黄白崇尚平等交易。
　　嬴政献出长生不老药，他便给嬴政指出一条新路。
　　至于嬴政是不是千古一帝，是不是始皇帝，与他关系不大。
　　方案已经给了。
　　用不用，由嬴政自己决定。
　　……
　　骊山脚下。
　　方仙道场。
　　夜色朦胧，大地重新恢复寂静。
　　偏殿书房内，纸窗透出昏黄光影。
　　书房之中，堆满竹简、帛书、玉片与金石器物。
　　黄白坐在案前，翻阅徐福遗留下来的典籍。
　　宋无忌果然熟悉方仙道的藏书习惯。
　　短短半夜，便搜出了不少有价值的东西。
　　黄白手中这卷，名为《太阴炼形夺舍法》。
　　此法，正是徐福延续寿命的根基。
　　徐福前身名为徐市。
　　夺舍新的躯壳之后，才改用徐福之名。
　　这原本是他的第二次夺舍。
　　若非黄白插手，嬴政这具水德帝王之身，便会成为徐福新的躯壳。
　　黄白翻到最后，若有所思。
　　“每夺舍一次，神魂便损伤一次。”
　　“最多三次夺舍，便会彻底魂散。”
　　“怪不得徐福还要继续寻找长生之法。”
　　这门法术看似能延续寿命，实则隐患极大。
　　夺舍一次，便损一次神魂。
　　夺舍越多，意识越混乱，魂魄越残缺。
　　这种长生，不可取。
　　不过，徐福留下的太阴海蜃火倒是很有价值。
　　此火虽名为火，性质却更接近水法炼丹。
　　黄白如今已有太乙真火。
　　若再炼成太阴海蜃火，一阳一阴，一火一水，倒也相得益彰。
　　……
　　齐地蓬莱。
　　海波平静，水雾氤氲。
　　远处海面之上，雾气折射日光，显出一片似真似幻的海市蜃楼。
　　哗！
　　一艘巨大楼船乘风破浪，稳稳停靠岸边。
　　船身漆黑，船首雕成龙首之形，双目嵌着赤色宝石。
　　远远望去，仿佛一头黑龙自海中归来。
　　楼船停稳之后，一队队黑衣、赤衣方士依次下船。
　　他们在岸边排成两列，单膝跪地，齐声高呼：
　　“恭请两位道主！”
　　十二名金童玉女撑起两顶华盖。
　　华盖之下，两位紫衣金冠的方士缓步下船。
　　为首之人身高九尺，龙首人身。
　　漆黑龙鳞覆盖头颈，鳞片折射出黑铁般的光泽。
　　一双竖瞳冰冷幽深，让人看一眼便心头发麻。
　　他身后之人同样身高九尺，却是人首龙身，黑鳞红鬃。
　　长尾拖地，轻轻摆动时，岩石地面都被扫出一道浅痕。
　　这二人，正是邹衍与邹奭。
　　双邹。
　　邹衍抬头看了一眼天象。
　　片刻之后，他缓缓说道：
　　“徐福已死，看来真有异数，这异数能力还不小。”
　　邹奭冷哼一声，身后龙尾摆动，卷起一片尘土。
　　“无论何种异数，也阻挡不了我们位列仙班。”
　　他望向神州方向，竖瞳之中满是冷意。
　　“正好，便以此异数，敲开西王母的青铜天门。”
　　……
　　丹房之内。
　　黄白面色凝重，继续翻阅徐福记载的上古神话。
　　帛书之上，字迹古旧，许多地方已有残缺。
　　可残留的内容，依旧让黄白看出了一条不同于寻常方士的道路。
　　“原来还有另一种方士。”
　　若将采气服饵、炼丹求药、羽化飞升的方士称作羽化成仙一脉。
　　那么帛书上记载的这一脉，便可称作不死登仙。
　　修行此道的方士，与仙气飘飘的羽化成仙不同。
　　此道方士大多会出现兽首人身，或人首兽身的异相。
　　传闻此道由西王母所授，也可称为西王母仙道。
　　这个西王母，并非后世神话中雍容华贵的王母娘娘。
　　《山海经》有言：
　　西王母其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。
　　她高居昆仑，掌不死药。
　　西王母国位于昆仑深处，乃是无数方士梦寐以求的位列仙班之所。
　　“长生不老药……”
　　黄白取出那三枚长生不老药。
　　丹药静静躺在掌心。
　　药力幽深，内藏天外陨石之气。
　　单从药性来看，此丹确实有延寿、驻颜、肉身不衰之能。
　　可问题也很明显。
　　第一，此药由天外陨石炼成。
　　若离开此界，所谓长生不老是否仍有效？
　　第二，服下此药之后，是否会被打上西王母国的烙印，成为所谓位列仙班的仙人？
　　第三，所谓位列仙班，究竟是逍遥长生，还是成为某种存在名下的仙吏、祭品？
　　黄白捻着丹药，轻轻摇头。
　　“这种情况，万万不能接受，逍遥自在多好，谁会愿意找个班上？”
　　况且，徐福的文档中还隐约透露过一件事。
　　位列仙班需要某种献祭。
　　而献祭之物，极可能不是金玉牲畜，而是人。
　　例如特定命格之人，天外异数，王朝国运，又或是亿万生灵性命。
　　黄白眼中金光微微流转，暗想：
　　“这般看来，西王母方士，才是祸乱天下的罪魁祸首。”

第109章 小川之死，完全羽化
　　一念及此，万事皆通。
　　黄白心中原本散乱的线索，在这一刻忽然串联起来。
　　天下之间，一直有种冥冥中的力量，暗中影响着历史进程。
　　世人称之为天意。
　　或许，只是某些更高处的存在，隔着人间山河，拨弄王朝兴亡。
　　黄白抬头看向天外明月。
　　夜色深沉，明月皎白澄明，清冷月华洒下银辉，落在丹房窗棂之上。
　　恍惚之间，天宫之上，似乎真有广寒仙人俯瞰尘世，看着人间帝王更替。
　　或许，此方世界同样存在上界。
　　上界通过不死药，通过西王母方士，定期影响人间政权更替。
　　一代王朝兴起，便如丹炉添火。
　　一代王朝崩塌，便如药性转化。
　　帝王、将相、豪强、百姓，乃至那些带有特殊命格之人，都可能只是这场大炼丹中的药材。
　　他们通过这种近似周天术的气运献祭，抽取王朝更替时最剧烈的气运变化，从而炼制出所谓不死药。
　　如此一来，这帮人便极其危险。
　　他们不但会将黄白视为天外异数，还必定恨不得杀之而后快。
　　黄白收回目光，继续翻阅徐福留下的周天术。
　　此法与他先前猜测的一样，是一种借势修行、借势炼丹的手法。
　　初学者常借名山大川的地气炼丹。
　　方士只需寻到穴眼，布下炉鼎，再以草木金石为药，便能炼出比寻常丹药更强的灵丹。
　　再进一步，则是依附达官贵人，若能借其气运修行，炼丹时便可少许多阻碍。
　　更高者，便会布下风水大阵。
　　以一城一地为炉，以山川水脉为火，以百姓气运为药，以王朝兴衰为转机。
　　甚至还有人敢借整座王朝的气运炼丹。
　　当然，这种层次的手段，已不是寻常方士可为。
　　即便是黄白如今，也只是初窥门径。
　　黄白合上帛书，目光重新落在玉匣中的三枚长生不老药上。
　　黄白指尖轻轻敲了敲玉匣，若有所思。
　　“既然长生有风险……”
　　“不如去其长生之性，只留丹药药力。”
　　“以此作为周天术的内丹，以及第三次还丹脱胎换骨之用？”
　　没有力量的长生不老，还不如不用。
　　西王母方士又以人间气运炼不死药。
　　这些线索摆在一起，黄白自然不会天真到直接吞服此丹。
　　与其冒险求一个受制于人的长生，不如炼掉其中长生之性，只取药力精华，用来补全自身外丹大道。
　　黄白很快有了决断，他抬头看向宋无忌。
　　“无忌。”
　　宋无忌立刻上前，躬身听命：“仙翁。”
　　黄白道：“我打算隐居终南山闭关，外面之事，便交给你，你暗中配合嬴政行事。”
　　宋无忌神情一肃，连忙拱手。
　　“仙翁放心，在下必定谨慎行事。”
　　黄白将长生不老药收入雮尘珠。
　　随后，他身形化作一道金光，离开骊山，飞往终南山。
　　往后的时间里，宋无忌依照黄白吩咐，隐居山上，暗中配合嬴政布置后手。
　　他本就是方仙道望气士出身，又跟随徐福多年，知道方士如何隐匿踪迹，也知道秦廷内部哪些地方适合安插人手。
　　他一边替嬴政遮掩，一边替黄白盯着方仙道动向。
　　后来，他又遇到易小川。
　　面对这个满心想着回家的现代人，宋无忌随口扯了一句六十年后才能回去。
　　又给予易小川一枚徐福炼制的太阴炼形丹，助其炼出碧眼方瞳。
　　易小川自以为获得长生之机，便又回到芒砀山，重新收拾刘邦留下的事业。
　　与此同时，方仙道双邹并未立即寻找黄白。
　　而是暗中扶持各方势力，准备借秦国陨落，助自身位列仙班。
　　数年之后。
　　嬴政开启最后一次巡游。
　　御驾之上，重重帷帐遮掩住他的面容。
　　帷帐内部，铜炉升起袅袅烟气。
　　檀香一缕缕飘散，在帷帐间来回缠绕，却仍旧压不住那股腐败气味。
　　嬴政已不复当年风华正茂的模样，才四十出头，看上去却像八十岁的垂死老者。
　　满头白发枯槁如霜，皮肤松弛，手背上青筋凸起，身上长满漆黑老人斑。
　　腐朽气味从血肉深处散发出来，像腌坏的咸鱼。
　　哪怕铜炉里焚着最好的檀香，也遮掩不住。
　　嬴政已经十余日不曾露面，御驾之中却屡屡传出腐臭之气。
　　随行众臣与护卫不敢多问，私下里早已有流言。
　　帷帐深处。
　　嬴政靠在软榻上，缓缓睁开眼睛，浑浊的眼底，闪过一丝精芒。
　　“大功告成……只差祭品就位了。”
　　这次出巡，不是为了寻仙，而是伺机安顿自己的死士以及亲族。
　　这些年，嬴政已经暗中将核心宗室全部分散。
　　一些真正忠于自己的老秦人，也被他以各种名义调离咸阳，藏入关中、巴蜀、陇西、北地等处。
　　他们有些成了地方小吏，有些成了豪强门客，有些干脆改名换姓，藏入山野。
　　只等将来风云突变，再重新汇聚。
　　至于较为显眼的扶苏，日后再安排其金蝉脱壳。
　　“至于胡亥……”
　　嬴政眼中闪过一丝冷意。
　　“便让这个孽畜自生自灭吧。”
　　胡亥、李斯、赵高三人早早串联起来，自以为做得隐秘。
　　真当他不知道？
　　既然如此，便由他们负责挡刀。
　　就在这时，车驾外传来车夫极轻的声音。
　　“陛下，刘邦已被抓到。”
　　“回程。”
　　车队即刻返程。
　　车轮碾过土路，帷帐轻轻晃动。
　　深夜。
　　一道身影落入灯火昏暗的山洞。
　　此人正是嬴政。
　　山洞之中燃着火把。
　　火光摇晃，将洞壁映得忽明忽暗。
　　洞内早已守着十几名黑衣死士。
　　这些人皆是嬴政亲自挑选出来的心腹，见嬴政进来，黑影们立刻单膝跪地。
　　“下官拜见陛下！”
　　嬴政随意挥了挥手。
　　“免礼。”
　　他的目光落在山洞中央。
　　那里绑着一个年轻人。
　　此人被五花大绑，嘴里塞着布条，满脸惊恐，正不停挣扎。
　　“你就是刘邦？”
　　嬴政伸手取下易小川嘴里的布条。
　　布条刚一取下，易小川便急声喊道：
　　“不！我不是刘邦！我是易小川！”
　　“我不想改变历史，我只想回家！”
　　事到如今，他还想申辩。
　　他不明白事情为什么会走到这一步。
　　明明自己只是想回家。
　　刘邦死了，吕素离开了，高要也离开了，项羽与自己渐行渐远。
　　他却被一步步推到刘邦的位置上。
　　此时，洞外又传来脚步声。
　　众人转头看去。
　　嬴政见到来人，立刻上前行礼。
　　“仙翁，仙丹炼成了？”
　　来人正是黄白。
　　他看了一眼嬴政，又看向被绑在地上的易小川。
　　“还没有，我来看看老乡。”
　　黄白走到他面前，低头看着他。
　　“来自二零一零年的现代人，易小川，你好。”
　　“来之前，看了热播电影《让子弹飞》了吗？”
　　此言一出，易小川瞳孔骤然收缩。
　　他像是被雷劈中一样，整个人呆在原地。
　　“你……”
　　“你怎么会知道？”
　　“原来你也是穿越者……”
　　这个秘密，他藏在心里许久。
　　在此界，他之所以总有几分肆无忌惮，一方面也是源于现代人对古人的天然优越感。
　　古人的感情再丰富，在他眼中也不过是史书上的三言两语。
　　刘邦、项羽、吕素、吕雉、高要，仿佛都只是历史或剧情中的人物。
　　他知道一些未来结果，便下意识觉得自己比这个时代的人更清醒。
　　如今，黄白的出现，彻底击碎了他这种若有若无的优越感。
　　原来，不仅只有他和高要是穿越者。
　　而且这个穿越者比他更强。
　　易小川像抓住最后一根救命稻草，急忙问道：
　　“我……我不想改变历史。”
　　“我只想回家，你有没有回家的方法？”
　　黄白看着他，声音平静道：“你怕改变历史，就不该出头，老老实实和心爱之人待着，暗中调查回家的办法即可。”
　　“你明明有很多次脱身机会，却一次都没有珍惜。”
　　易小川脸色苍白，嘴唇发颤。
　　黄白继续道：
　　“偏偏你又想显眼，总忍不住插手别人的命运。”
　　“你改变了这么多人的人生，却又害怕承担改变后的结果。”
　　“事到临头，又缩了回去。”
　　易小川想反驳，却发现自己说不出话。
　　黄白一共救过易小川两次。
　　两次，易小川都有机会抱着美人归隐山林。
　　凭借与项羽的交情，凭借现代人的先知知识，哪怕不能称王称霸，也足以做一个不大不小的富家翁。
　　可惜，事不过三。
　　黄白没有再说下去。
　　他转头看向嬴政。
　　“开始吧。”
　　嬴政眼中光芒一闪。
　　“是。”
　　他缓缓上前，命令手下布置法坛。
　　山洞之中，黑衣死士迅速行动。
　　他们搬来青铜灯，摆好铜盘，铺开帛书符图，又将早已准备好的药粉撒在地上。
　　药粉落地，很快勾勒出一圈圈阴冷符纹。
　　四角青铜灯逐一点燃。
　　中央摆着一座小型祭坛。
　　祭坛上刻着太阴、星宿、五方帝气等纹路。
　　易小川看着这一幕，终于察觉不对，疯狂挣扎起来。
　　“不！你们要干什么？”
　　“黄白！你不能这样！我们都是现代人，你不能这样对我！”
　　黄白站在一旁，没有回答。
　　山洞中只剩易小川惊恐的喊声、火焰燃烧的轻响，以及嬴政逐渐沉稳的呼吸。
　　火光摇曳。
　　法坛亮起阴冷幽光。
　　一夜过去。
　　东方初晓，霞光万道。
　　山洞石门缓缓打开。
　　一个披头散发、碧眼方瞳的英俊男子，从山洞之中走出。
　　他身形挺拔，气血旺盛，脸上还有几分易小川原本的年轻俊朗。
　　那双眼睛已经完全不同，里面不再是逃避与跳脱，乃是久居高位的冷峻、威严，以及压抑许久后重新燃起的野心。
　　此人，已经不再是易小川。
　　嬴政低头看着自己的双手，缓缓握拳，又慢慢松开。
　　年轻身体中的生机，如滚滚热流流遍四肢百骸。
　　久违的意气风发，再次回到他身上。
　　嬴政抬头望向东方朝霞，缓缓开口：
　　“从今日起，我便是刘邦。”
　　“赤帝之子，刘邦！”
　　黄白站在洞口，看着嬴政适应新身体。
　　“记得带兵攻入关中，新旧交替之际，定有阴阳家的人出没。”
　　嬴政转身，拱手道：
　　“是。”
　　随后，他带着死士隐入山林，消失不见。
　　黄白则转身离开，继续回到终南山炼丹。
　　他对世俗政权更替并无太大兴趣。
　　嬴政不仅继承了易小川的身体，也继承了易小川脑中的现代历史知识。
　　一个横扫六合的帝王，一个知道后世历史走向的人。
　　若这样还不能再次一统天下，那也差不多该死了。
　　嬴政原本的尸体，则被送回御驾。
　　次日，随行之人发现皇帝死于车中。
　　至此，始皇帝嬴政死于沙丘。
　　胡亥与赵高假传圣旨继位，逼死远在边疆的太子扶苏。
　　后世史学家始终不解。
　　为何有大义、有兵马、有声望的扶苏，会轻易选择自杀，而横扫六国的李信、王贲、内史腾等大将，在秦末乱局中纷纷神隐。
　　也搞不清楚，刘邦身边为何总有些寂寂无名，却忽然展露头角的猛将谋士。
　　更不明白，身为楚人的刘邦，为何能迅速获得三秦豪强认可。
　　甚至在汉朝建立之后，大部分关中豪强仍保留了原本的家当与爵位。
　　史官翻遍竹简，只能将这一切归于天命。
　　真相，早已深深埋在历史长河之中。
　　永远不会被外人知晓。
　　……
　　刘邦入关中之日。
　　这一日，时值正午。
　　终南山上空，紫气氤氲。
　　那紫气自山巅升起，翻涌如云，隐约凝成灵芝形状。
　　阳光照下，紫中带金。
　　远远望去，仿佛有一株巨大的紫芝生于终南之巅。
　　关中百姓纷纷抬头望天。
　　有人跪倒在地，满脸震惊。
　　“神仙！”
　　“神仙显灵了！”
　　“紫气成芝，这是祥瑞啊！”
　　“沛公果然有天命！”
　　“天下太平了！”
　　人群之中，早已安排好的探子纷纷出言引导。
　　一见紫气升腾，立刻高声呼喊。
　　“暴秦已亡！”
　　“沛公入关，神仙显灵！”
　　“这是上天要让沛公安定关中啊！”
　　一时间，刘邦的美名迅速传遍关中。
　　人群中央。
　　嬴政化身的刘邦身披戎装，立于车前。
　　他身形挺拔，眉目英武，腰间佩剑，整个人威武不凡。
　　关中父老望着他，既有惶恐，也有期待。
　　嬴政望着这些人，他太了解关中人与秦法。
　　作为合格的君主，不该只按照自己的喜好做事，而要顺应时代。
　　当年秦国虎狼之师想要军功富贵，他便横扫六合。
　　如今百姓厌恶征战，厌恶秦法，那便废除秦法。
　　区区祖宗之法，拦不住他这个开创新局面的君主。
　　嬴政上前一步，声音传遍四方。
　　“今日与父老约法三章耳。”
　　“杀人者死，伤人及盗抵罪，余悉除去秦法。”
　　此言一出，关中百姓先是一静。
　　随后，人群如同炸开一般，爆发出山呼海啸般的欢呼。
　　“万岁！”
　　“沛公万岁！”
　　百姓欢呼不绝，唯恐沛公不为秦王。
　　终南山巅，幽深山洞之中。
　　一道人影缓缓走出。
　　此人出现的刹那，耀眼金芒瞬间照耀山林。
　　金光如潮，从洞口向四面八方涌出。
　　黄白头戴纯金鸟面王冠。
　　王冠形如神鸟展翼，额前垂下一缕金纹，正好落在眉心。
　　他的双瞳好似太阳一般璀璨，眼底金光流转，几乎让人无法直视。
　　金发垂落到臀后，在山风中缓缓飘动。
　　他的身躯通体覆盖纯金羽毛。
　　羽毛并非死物，而是随着呼吸轻轻开合，流转着一层层金色光华。
　　背后双翼向两侧展开。
　　光华流转，金芒炽盛。
　　此乃完全羽化的太阳羽人之相。
　　（求月票）

第110章 羽人龙蛇，五行五德
　　完全羽化，太阳羽人。
　　终南山巅金光如潮。
　　黄白背后双翼缓缓舒展，羽毛层层叠叠，灿若黄金，又仿佛蕴含着一缕缕太阳真火。
　　他悬于半空，周身光华流转。
　　山风吹过，金羽轻轻震颤，发出细密如金铁摩擦般的声响。
　　远远望去，已不像凡人，更像从上古神话中走出的太阳神鸟。
　　黄白缓缓从空中落下。
　　双足踏在山石之上，金光顺着脚下扩散开来，山石表面顿时浮现出一层淡淡焦痕。
　　他低头看了看自己的双手。
　　手背之上同样覆盖着细密金羽，五指修长，指节分明，指尖隐有金火流动。
　　黄白活动了一下手指，不禁低声说道：
　　“可惜，还没有三次还丹。”
　　外丹大道，本就是一步步羽化，而后超凡脱俗的过程。
　　前两次还丹，皆是肉身不断羽化的阶段。
　　血肉、筋骨、皮膜、毛发，都会在丹力推动之下，一点点脱离凡俗形态。
　　不过，修仙不是为了让自己变成怪物。
　　羽化只是过程，不是最终结果。
　　第三次还丹之后，所有羽化异相都会重新收敛。
　　满身羽毛会化为一件护道法宝，名曰“五彩仙衣”。
　　到那时，修士才算真正脱离怪异之相，成为神话传说中的羽衣仙客。
　　遇敌之时仙衣护身，五彩流转万法难侵。
　　而黄白如今，不过是第二次还丹大成。
　　正处在全身覆盖羽毛的境界。
　　只是他的羽化又与寻常羽人不同。
　　因太乙真火、金砂云母万寿丹、长生不老药力等诸多药性共同熔炼，如今全身羽毛已转化为蕴含金火之力的太阳金羽。
　　黄白缓缓抬手，摸了摸胸口的羽毛。
　　“这个时候，应该算是刀枪不入了吧？”
　　黄白心中暗想。
　　碳基肉身再怎么修行，终究也有局限。
　　寻常强弓劲弩，或许能凭法术抵挡。
　　若是遇到枪炮、重火力，凡俗血肉未必扛得住长时间狂轰滥炸。
　　如今体表覆盖太阳金羽，倒是不惧枪弹了。
　　即便是炮火轰击，只要不是正面硬扛那些毁城灭寨的大杀器，也能从容许多。
　　这一次闭关，虽然没有完成第三次还丹，却也算收获极大。
　　黄白心念一动，幻术覆盖周身。
　　金羽、双翼、鸟面王冠、太阳双瞳尽数隐去。
　　下一刻，他重新化作正常道人模样。
　　黄白抬头看了一眼星象。
　　碧空万里，星辰阵列。
　　看似是极好的天气，在黄白眼中，天穹之上却已乌云密布，杀机层层压下。
　　五德之气翻涌不休，似有两条龙蛇盘踞在云外，正一点点逼近终南。
　　黄白轻声道：
　　“帝星飘摇荧惑高，看来这一劫，终究还是来了。”
　　……
　　终南山脚下。
　　黑风在山林间盘旋，时而凝成披甲阴兵之形，时而散作一团团阴雾。
　　一张张黄纸飞出，落地之后化为力士。
　　这些纸人力士身高丈许，面无表情，动作却极为利落。
　　阴兵与纸人分工明确。
　　有的伐木有的破石、搬运土方。
　　轰隆隆！
　　一块巨石被纸人力士抬起，稳稳落在法坛基座之上。
　　阴兵吹出阴风，将碎石尘土卷到一旁。
　　九丈法坛，正在一点一点建成。
　　法坛共有九层。
　　法坛中央，留出一处开坛之位，那里将安放阳平治都功印。
　　远处，一支骑兵沿着山道疾驰而来。
　　数千骑兵在山脚停下，马蹄踏地，声如闷雷。
　　为首之人身披戎装，气势雄健。
　　正是刘邦。
　　也是夺舍易小川之后的嬴政。
　　他勒住战马，望向正在修建的九丈法坛，眼神微微一凝。
　　即便他早已见过黄白手段，此刻看见阴兵纸人搬山运石，仍旧忍不住心头一震。
　　刘邦看向身旁一名谋士。
　　“张良，你带一批人过去帮忙修建法坛。”
　　“一会儿蓬莱仙翁要祭祀天道，不可耽误。”
　　“是！”
　　张良翻身下马。
　　他身形清瘦，举止之间带着一种贵族遗风。
　　韩国覆灭之后，他一直心怀复仇之念。
　　当年博浪沙刺秦失败，他便知道，单凭一腔血勇杀不了嬴政。
　　韩王死后，他几经辗转，最终投靠刘邦。
　　因为他从刘邦身上，看到了推翻秦国的希望。
　　只是张良永远想不到，他所恨的嬴政，正是眼前的刘邦。
　　他带领一批民夫赶到山脚。
　　刚靠近法坛，便看到纸人力士搬运巨木，阴兵卷起石料，符火在铜柱上自动流转。
　　那场景梦幻而诡异。
　　既有仙家气象，也有阴曹森然。
　　张良脚步一顿，心中暗暗震惊：“这位蓬莱真仙，果然有真本事。”
　　很快，他又看见法坛下方盘坐的黄白。
　　张良先是一怔，随后脱口而出：
　　“黄石公？”
　　“原来阁下就是蓬莱仙翁！”
　　张良脸上顿时露出惊喜之色，快步上前行礼。
　　黄白闻言睁开眼睛。
　　“黄石公？”
　　张良恭敬道：“当日在下得仙翁所救，又蒙仙翁赐下天书，因不知仙翁名讳，故而以黄石公代称。”
　　“这些年来，良每每想起，皆不敢忘。”
　　黄白看着张良，略一思索，便明白了其中因果。
　　原来如此，原来自己才是这个世界的黄石公。
　　黄白看向张良，笑道：“看来你对天书掌握得不错。”
　　张良连忙道：
　　“不敢，若无仙翁赐书，良不过一介亡国余人，恐怕早已死于乱世。”
　　黄白没有继续寒暄，只是道：
　　“莫要离法坛太近。”
　　就在这时，不远处传来一阵清脆呼喊。
　　“神仙大兄！”
　　黄白循声望去。
　　一匹白马疾驰而来。
　　马背上的女子年方二八，眉目如画，一身碧绿长裙，腰间系着药囊与短剑，发间插着一枚青玉簪。
　　山风吹起她的裙摆，使她整个人看上去如林间谪仙。
　　她翻身下马，动作轻盈，几步便来到黄白面前。
　　正是郑宝儿。
　　黄白看着她，眼中露出几分笑意。
　　“原来是宝儿。”
　　“长这么大了啊。”
　　当年那个抱着竹蜻蜓、追着朱雀满山跑的四岁女童，不知不觉间已经长大成人。
　　郑宝儿看着黄白，眼眶微微一红，却强忍着没有落泪。
　　“神仙大兄一走就是这么久，祖父一直念叨你。”
　　黄白问道：“安期先生可好？”
　　郑宝儿点头。
　　“祖父很好，只是年纪大了，腿脚不如从前利索，所以这次让我先来。”
　　黄白笑了笑。
　　几人寒暄片刻。
　　黄白抬头看了一眼天色。
　　远方乌云密布，云层深处隐隐有水光翻涌。
　　黄白收回目光，开口道：
　　“尔等先行退去，今日斗法，非寻常刀兵。”
　　“离远些。”
　　众人闻言，不敢耽搁，纷纷退下。
　　……
　　天上。
　　水汽氤氲，雷霆狂舞。
　　黑云滚滚而来，压得终南山一带天色骤暗。
　　云头之上，站着两道身影。
　　一人龙首人身。
　　一人人首龙身。
　　正是邹衍与邹奭。
　　下方，数百方士骑马奔行。
　　他们身披黑衣、赤衣，腰悬玉符铜铃，背负木匣丹囊。
　　每个人身上都带着方仙道的阴冷气息。
　　云端之上，邹衍俯视下方九丈法坛，眼中闪过一丝兴味。
　　“巫觋法坛，这黄白，确实有点本事。”
　　邹奭冷声道：
　　“传闻此人有羽人异相，又杀了徐福，若能杀了此人，再以关中龙脉献祭，我二人应能敲开仙门，位列仙班。”
　　位列仙班，是方士的终极梦想。
　　当然，他们所谓位列仙班，并不是为了上去给人当奴仆。
　　而是为了长生不老。
　　西王母国位于昆仑山，昆仑山共有九层仙境，最顶层名为玄圃。
　　玄圃中央有瑶池，池中流淌丹水。
　　修士每隔一段时间服用丹水，便可延年益寿，永葆长生。
　　当年阴阳家祖师列御寇位列仙班，便给了方仙道后人极大信心。
　　既然列御寇能做到，他们自然也能做到。
　　这一次，他们要以黄白的鲜血来敲开仙门。
　　邹衍忽然说道：
　　“当年飞禽与走兽大战，引发鸟官与西王母方士之争。”
　　“如今这场命中之战，竟又再次上演。”
　　“这一次，鹿死谁手呢？”
　　少昊与鸟官，早已消失在历史长河之中。
　　西王母国也隐遁上界，不再轻易显露人间。
　　在双邹看来，胜负其实早有定数。
　　他们背后是西王母仙道，是五德终始，王朝更替的天下大势。
　　一个天外异数，纵有羽人异相，又能如何？
　　时间一点点流逝。
　　终南山脚下的动静越来越大。
　　附近百姓听闻沛公祭天，纷纷赶来观看。
　　起初只是附近村民。
　　后来是关中父老、商旅、豪强、游侠、流民。
　　人越来越多。
　　到最后，山脚之外已经聚集了数以十万计的百姓。
　　他们不敢靠得太近，只能远远望着那座九丈法坛。
　　与此同时，诸侯联军随后进入关中。
　　听闻沛公在终南山祭天，项羽也带着人赶到此地。
　　这一刻，终南山脚，俨然成了各方势力云集的会场，全都被这场祭天吸引而来。
　　项羽立在远处，望着九丈高台，眉头紧锁。
　　“小川到底在干什么？”
　　自从与易小川分别以来，对方不仅改名刘邦，更像是彻底变了一个人。
　　如今的刘邦沉稳冷厉，行事步步有章法，连项羽有时都看不透。
　　两人从兄弟渐渐走成了亦敌亦友的关系。
　　项羽不喜欢这种感觉。
　　却又不得不承认，如今的刘邦，确实比当初那个易小川更像一个能争天下的人。
　　很快，问题浮出水面。
　　九丈法坛之上，摆放着阳平治都功印。
　　法坛四方，各燃五色灯火。
　　青、赤、白、黑、黄五色火光交相辉映，映得法坛如同一座连接阴阳的高台。
　　此乃黄泉五灯法坛科仪。
　　法坛可放大法术威力，正是黄白破局的关键。
　　他之所以大摇大摆设下法坛，便是要让双邹亲眼看见。
　　让他们以为自己占据上风。
　　让他们主动踏入这座早已布好的陷阱。
　　乌云覆盖天空。
　　天地骤暗。
　　“吼！”
　　云中忽然传来龙吼。
　　霎时间，风雨大作。
　　狂风卷着雨幕从天而落，打得法旗猎猎作响。
　　云层深处，隐隐浮现两名异人。
　　他们冯虚御风，立于黑云之上。
　　呼！
　　乌云之中，忽然涌出无数水汽化身的虾兵蟹将。
　　这些虾兵蟹将披着水甲，驾驭漆黑云气，张牙舞爪，面目狰狞。
　　它们从云中扑向法坛，像一支从海眼中杀出的人间鬼军。
　　法坛下方。
　　黄白抬手洒出漫天纸钱。
　　纸钱在风雨中飞舞，落地之后，纷纷化为白衣兵马。
　　纸兵列阵，纸马嘶鸣。
　　阴兵自黑风中浮现。
　　霎时间，纸兵阴马与虾兵蟹将冲杀在一处。
　　在法坛加持之下，纸兵威力更甚。
　　它们手中纸刀纸枪泛着淡淡金光，能斩破水汽凝成的妖躯。
　　很快，虾兵蟹将便被杀得人仰马翻。
　　与此同时，下方的方士阵营也与刘邦麾下大军冲杀到一起。
　　“杀光他们！”
　　刘邦拔出长剑，亲自率领兵马冲锋。
　　他身侧旧秦武将拱卫左右，悍不畏死。
　　他们知道眼前这位“刘邦”真正是谁，所以杀得格外凶狠。
　　军阵沙场之上，最看重组织度。
　　只要术法能力尚未超越一定程度，方士未必比久经沙场的精兵更强。
　　方仙道方士虽然会些术法，一旦被军阵冲散，仍会被长矛、弩箭、铁骑撕碎。
　　云端上空。
　　邹衍看见下方局势，眉头微微一挑。
　　“咦？”
　　“有点本事。”
　　他神色有些讶异，随即抬手丢下一块玉板。
　　玉板落入虚空，并未坠地，而是悬于法坛上方。
　　玉板表面刻着五德纹路，边缘镶着金玉，中央则是五行相生相克之图。
　　玉板一出，顿时沟通山河地势、日月星辰。
　　阵法一起，五色雾气遮天蔽日。
　　东方青木之气化为蛟龙。
　　南方赤火之气化为朱鸟。
　　西方白金之气化为猛虎。
　　北方黑水之气化为玄蛇。
　　中央黄土之气则凝成一座巍峨大山。
　　这是阴阳家的五德困仙局。
　　五德相生，亦可相克。
　　蛟龙、朱鸟、白虎、玄蛇与黄土大山同时向九丈法坛压下。
　　双邹站在云端，同时口吐清灵之气。
　　那清灵之气落入玉板之中，使五德困仙局越发凝实。
　　大阵笼罩之下，万物皆可杀。
　　黄白霍然起身。
　　“好术法！”
　　下一刻，他不再遮掩异相。
　　太阳羽人金身显化。
　　耀眼金光自法坛中央冲天而起。
　　黄白头戴纯金鸟面王冠，金发垂落，背后双翼展开，通体覆盖太阳金羽。
　　金火之光照破风雨。
　　乌云之下，仿佛突然多出一轮小太阳。
　　邹衍看见这一幕，脸色骤变。
　　“羲和之官？”
　　他死死盯着黄白的羽人异相，眼中满是不敢置信。
　　此羽人位格之高，远远超出双邹想象。
　　太阳羽人，在《山海经》中近乎金乌化身。
　　在《楚辞》之中，则是驾驭日车的御者。
　　更在少昊时代执掌星辰历法。
　　这种位格的羽人不该再出现在人间。
　　这天下，竟还有太阳羽人的传承？
　　双邹万万想不到，黄白如今的道行，并非此界传承。
　　而是穿越多个世界，融汇诸多道法之后的结果。
　　震惊过后，邹衍很快恢复平静。
　　“不值一提。”
　　“顺天而行则生，逆天而行则亡。”
　　“吾等有天下大势，足以困住天下方士。”
　　四兽与大山同时压下。
　　黄白抬头，掌心雷光凝聚。
　　五道三尺神雷自他手中打出。
　　此乃五雷正法。
　　在法坛加持之下，三尺雷霆瞬间暴涨至三丈。
　　雷光照耀天地，轰鸣声震得山脚百姓纷纷捂住耳朵。
　　这还没完。
　　黄白双翼一振，整个人飞上天空。
　　他眼中紫气运转，施展天子望气术。
　　五德困仙局在他眼中不再只是四兽一山，而是一条条气脉、一处处阵眼、一层层生克转折。
　　很快，黄白便勘破阵法弱点。
　　他抬手拔剑，一剑斩出。
　　此乃刘伯温斩龙术。
　　翻坛伐庙，鬼神辟易。
　　龙脉可斩。
　　仙神亦可斩。
　　剑光横空，斩向五德气机交汇之处。
　　羽人对龙蛇，五雷对五德。
　　数十万人的目光之下，双方展开了一场跨越时代、惊天动地的斗法。
　　（求月票，今天睡过头了，晚点还有一章）

第111章 六十载岁月，方士的国度
　　众目睽睽之下，双方展开惊天决战。
　　终南山脚，数十万人的目光同时望向天空。
　　百姓屏住呼吸，诸侯联军鸦雀无声，连战马都像是感受到了天上那股恐怖威压，不断喷出白气。
　　轰！
　　五雷对轰五德。
　　雷光横空，照得天地一片惨白。
　　五道雷霆如五条怒龙，从法坛上方腾空而起，狠狠撞向五德化身的龙虎鸟蛇山。
　　霎时间，天摇地动。
　　下一刻，五德之气流转。
　　天地间仿佛有一只无形大手拂过。
　　转瞬之间，五德异象又恢复如初。
　　邹衍立于云端，龙目之中精芒闪烁。
　　他见状不惊反笑，声音穿过云层，响彻山脚。
　　“五德之道，乃顺天而行。”
　　“天地同力，万物相生。”
　　“区区逆天之道，也敢与天势相抗？”
　　他话音未落，黄白已挥剑而出。
　　这一剑看似平平无奇。
　　甚至没有斩向邹衍，也没有斩向邹奭。
　　剑锋反而偏离五德异象，斩向冥冥之中的虚空深处。
　　在旁人眼中，这一剑像是斩空了。
　　只有真正懂望气、懂阵法的人，才能看出那一剑所指之处，正是五德困仙局与天地气机相连的枢纽。
　　邹衍眉头微皱，随即冷哼一声：“不知死活。”
　　他手掐指诀，袖中飞出一团黑雾。
　　黑雾并非寻常烟气，而是由无数细密水汽凝结而成。
　　黑雾在半空扭曲盘旋，眨眼间化为一条三尺黑龙。
　　所过之处，空气凝霜，雨水冻结，连云气都被冻出细密冰晶。
　　此乃蜃龟之气。
　　相传龟属将死之时，常会聚集到特定场所。
　　万龟死后甲骨沉积，水汽常年郁结，便形成龟墟。
　　千载龟墟之中，方能凝出这样一条冷龙。
　　方士若随身携带冷龙，便可无惧酷暑，万火不侵。
　　若以法力催动，更能化作极寒之物，冻结气血，扑灭丹火。
　　这黑龙刚一出现，便直扑黄白剑光而去。
　　唳！
　　虚空之中，忽然传来一声清亮啼鸣。
　　火光破空。
　　朱雀振翅高飞，拖出一条赤金色尾焰。
　　朱雀张口一吐。
　　真火喷涌而出，与冷龙狠狠撞在一起。
　　冰与火在半空交缠，发出刺耳爆鸣。
　　两者一时间相持不下。
　　与此同时，黄白那一剑终于斩落虚空。
　　啵！
　　天地间传来一声极轻的脆响。
　　像是琴弦断裂。
　　明明声音不大，却让云端双邹脸色同时一变。
　　五德困仙局的五种异象，以肉眼可见的速度缩小。
　　“不好！”
　　邹衍面色骤变。
　　他终于看明白了。
　　黄白这一剑，并非斩人，也非斩兽，直接切断了五德阵法与天地之间的联系。
　　双邹最擅长的，便是借用天地之力。
　　他们本身修为固然高深，真正可怕之处，在于能调动天地大势，以远超自身境界的力量压人。
　　如今这最大依仗被黄白一剑斩断，两人瞬间失去优势。
　　轰！
　　又是五行雷法落下。
　　这一次，雷霆不再强行对轰，而是顺着五行生克而动。
　　五道雷霆依次落下，环环相扣，生克分明。
　　五德困仙局彻底崩碎。
　　轰！
　　暴雨骤歇，乌云骤散。
　　金色日光重新洒落人间。
　　方才还昏暗如夜的终南山脚，刹那间天光大亮。
　　百姓抬头望天，许多人被日光刺得流泪，却依旧不敢闭眼。
　　“逃！”
　　双邹对视一眼，没有半分迟疑，立刻冯虚御风，向远处遁去。
　　法坛之上，黄白缓缓落下。
　　他望着转身逃离的二人，忽然笑了笑。
　　“现在才是我的主场。”
　　话音落下，法坛之上狂风大作。
　　五色灯焰剧烈摇曳，却没有一盏熄灭。
　　阳平治都功印微微震动。
　　九丈法坛之上的符纹同时亮起。
　　轰！
　　两道金雷破空而出。
　　轰！
　　雷霆吞噬二人。
　　云端之上，两声惨叫几乎同时响起。
　　两道身影从空中坠落，狠狠砸向地面。
　　两具焦黑残躯，一路冒着黑烟，从半空直落而下。
　　“放箭！”
　　下方，刚刚解决众方士的刘邦猛地抬手，狠狠向下一压。
　　嗖嗖嗖！
　　早已准备好的强弩同时发射。
　　密密麻麻的弩箭破空而出，如黑雨般落下，将双邹残躯钉在地上。
　　一轮不够。
　　刘邦又抬手。
　　“再射！”
　　第二轮弩箭紧接着落下。
　　两具残躯彻底被射成刺猬。
　　刘邦并不知道双邹到底死没死。
　　但他很清楚一个道理。
　　对这种怪物，狠一点准没错。
　　方仙道两名道主，最终没能位列仙班，也没能长生不老，死在数十万人的注视之下。
　　战斗结束。
　　终南山脚一片死寂。
　　数十万关中百姓与诸侯联军，亲眼看着黄白显化太阳羽人之相，以五雷破五德，以法坛压双邹。
　　这一幕，注定会成为他们此生都无法忘记的画面。
　　黄白大显威灵。
　　而紧跟着黄白脚步的刘邦，也被所有人视作天命所归。
　　诸侯联军之中。
　　范增望着天空，久久没有说话。
　　他原本还在盘算如何替项羽争夺关中，如何压制刘邦，如何借诸侯之势夺取天下。
　　当黄白显圣，当双邹身死，所有阴谋诡计都失去了意义。
　　在这种真正的神仙威灵面前，谋略成了笑话。
　　良久之后，范增像是一下子老了几岁。
　　他转头看向项羽，声音低沉：“主公。我们可以臣服刘邦了。”
　　项羽沉默不语。
　　他望着九丈法坛，又望向远处刘邦所在的方向。
　　“蓬莱仙翁……”
　　项羽眼神复杂。
　　他想起当年那个还叫易小川的年轻人。
　　再看如今的刘邦，像是彻底换了一个人。
　　项羽思索许久，最终还是点了点头。
　　他认可先入关中为王的约定。
　　至此，历史发生了不同的改变。
　　……
　　法坛之上。
　　黄白面前放着一个铜盆。
　　铜盆中盛着符水，水面漂浮着一物。
　　此物通体透明，散发着冰冷寒气，形似泥鳅。
　　若仔细看，便会发现它角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、鳞似鱼。
　　除了没有四足之外，其余几乎与神龙一模一样。
　　正是邹衍那条冷龙。
　　黄白伸手点了点铜盆边缘。
　　冷龙在水中轻轻游动，所过之处，符水表面凝出薄薄冰霜。
　　“这条冷龙还不错。”
　　黄白颇为满意。
　　此物看似活物，实则为死物。
　　乃是千载龟墟蜃气凝成，性属阴寒。
　　身怀冷龙，即便下油锅、入火海，也能毫发无伤。
　　若以法坛加持，则可像方才邹衍那样，放出伤人。
　　无论是炼丹控火，还是日后炼制水火相济的法宝，都很有用。
　　黄白挥袖，将冷龙收入雮尘珠。
　　正在此时，他心有所感，蓦然抬头望天。
　　双邹死后，无尽星空似乎有所感应。
　　天外深处，一道流星忽然亮起。
　　那流星拖着极长尾光，方向似乎正指向地球。
　　黄白眯起眼睛。
　　“西王母国派人了吗？”
　　看来，西王母国虽隐遁上界，却仍保留着一定干涉凡间的能力。
　　只不过，以流星的速度来看，真正来到地球，指不定都已经过去多少年了。
　　黄白心中思索。
　　“不过，也该留一点手段才行。”
　　正想着，宋无忌带着刘邦来到法坛前。
　　刘邦明显心情极好。
　　他快步上前，眼中难掩兴奋。
　　“仙翁，项羽等诸侯已向我臣服，天下再次一统。”
　　刘邦如此兴奋，并非没有缘由。
　　史无前例的一统江山，他做成了两次。
　　可惜，历史不会记录这前无古人、后无来者的功绩。
　　既然嬴政成为了刘邦，那么秦国的历史包袱，也要一并接好。
　　新的汉朝建立在推翻秦朝的基础上，六国遗民对它的敌意天然少了许多。
　　而关中旧秦豪强，则在嬴政暗中布置之下，又能顺势转入汉朝体系。
　　旧壳破碎，新壳重生。
　　这才是真正的金蝉脱壳。
　　黄白饶有兴趣地看着刘邦。
　　“你下一步打算如何处置这些诸侯？”
　　刘邦没有迟疑。
　　“自然封邦建国。”
　　有了一次亡国经验，他看得比谁都清楚。
　　六国人还不适应皇帝，也不适应彻底的郡县天下。
　　若强行推行秦法旧制，势必要再流一次血。
　　而且先前击胡征蛮的过程中，他也发现胡人力量并不弱。
　　诸夏内战，白白便宜了胡人。
　　与其急着把诸侯全都压死，不如先让他们各安其位。
　　黄白看了他一眼。
　　“我看你志不在此吧？”
　　刘邦笑了笑，并不否认：“先暂且稳住诸侯，之后再慢慢郡县。”
　　“徐徐图之。”
　　黄白问道：“你打算什么时候做？”
　　刘邦抬头望向远处关中大地。
　　“不着急。”
　　“这一代，先无为而治，休养生息。”
　　有了这副新的身体，他不再像当年那样急躁。
　　三次夺舍机会，意味着他有三代人的时间，打造一个史无前例的强大帝国。
　　第一世灭六国，一统天下。
　　第二世重建秩序，安抚民心。
　　第三世北击漠北，西通西域，南定岭南，经营西南。
　　百年时间，足够他把秦汉两世的经验都用上。
　　刘邦眼中燃烧着建功立业的火焰。
　　他望着天空，一字一句道：
　　“未来百年，我要打造一个泱泱大汉。”
　　漠北、西域、岭南、西南。
　　这些秦国尚未真正郡县化的土地，至少要在第三次夺舍前，将其转化为大汉的郡县。
　　黄白点了点头，道：“不错，凡事不能过急，看来你吸取了亡国的教训。”
　　说着，他挥袖将法坛上的杂物一一收入雮尘珠。
　　“我也差不多该走了。”
　　刘邦一怔。
　　“仙翁要去哪？”
　　黄白道：“我也想建个国。”
　　刘邦先是一愣，随即笑道：“这天下，仙翁随便选。”
　　“无论山川郡县，还是海外岛屿，只要仙翁开口，我立刻下诏。”
　　黄白摇头。
　　“不。”
　　他目光越过关中山河，望向东方。
　　“我要去蓬莱。”
　　神话这个世界，还有太多东西值得挖掘。
　　或许后续还会有更多剧情牵扯出来。
　　与其在中原王朝更替中浪费时间，不如以天道庙为中心，建立一个稳定据点。
　　而这个据点，放在蓬莱最为合适。
　　那里远离中原乱局，又与方仙道渊源极深。
　　更重要的是，东海之上，本就有诸多仙山传说。
　　用来立国，再合适不过。
　　黄白看向刘邦。
　　“刘邦，备船。”
　　刘邦没有多问，只是拱手道：
　　“好。”
　　……
　　之后数月。
　　大汉初立，关中渐定。
　　刘邦调拨楼船、工匠、粮食、种子、牲畜、药材、铜铁器具，又挑选一批愿随仙翁出海的方士、医者、农人、工匠。
　　黄白带着郑宝儿、郑安期、宋无忌、高要，以及一众方士登船。
　　船舱中装满各类作物与粮食。
　　还有雮尘珠中收纳的炼丹材料、法器、典籍、符纸。
　　东海之畔。
　　海风浩荡，浪声不绝。
　　刘邦亲自来送。
　　他站在岸边，望着大船扬帆远去。
　　海面烟波浩渺。
　　楼船渐渐驶入茫茫云水之间。
　　良久之后，刘邦轻声说道：
　　“方士的时代，过去了。”
　　他知道，从今日起，人间帝王与方士之间的关系，将彻底改变。
　　再没有人能像徐福、双邹那样，借仙道之名玩弄王朝气运。
　　春去秋来，花开花落。
　　黄白这一走便是六十载。
　　时间来到汉景帝前元元年。
　　（求月票）

第112章 蓬莱地仙国，苍天不可视
　　渺茫东海万里无垠，波涛翻涌海天相接。
　　远远望去，海平面尽头横亘着一座雾气翻涌的岛屿。
　　烈日照耀其上，光线穿过层层水雾，折射出七彩光华。
　　岛上云霞蒸腾，灵雾缭绕。
　　隐约可见琼楼玉宇，金碧辉煌。
　　又有珠树琼花漫山遍野，枝叶晶莹，花瓣如玉，远远望去，宛如云中仙宫。
　　此地，正是蓬莱。
　　蓬莱面积比最大的瀛洲、方丈小上不少，胜在位置偏僻。
　　方圆数百里空无一物，唯有茫茫海波与终年不散的雾气。
　　若有人想要潜入岛屿，恐怕还未靠近，便会被岛上方士或巡海纸人发现。
　　岛上宫观以八卦方位排列。
　　宫观之间以青玉长阶相连，溪水从阶旁潺潺流过，水中泛着淡淡青光。
　　中央则伫立着一座不高不矮的土丘。
　　土丘之上，有一块晶莹玉石。
　　玉石被雕刻成玉树形状。
　　枝干舒展，叶片剔透，每一片玉叶之中，都隐约有绿色光点缓缓流动。
　　整座宫殿群，仿佛由青玉铺就。
　　若走近细看，便会发现地板并非真正青玉。
　　那是一种类似苔藓的柔软物质，踩上去微微下陷，又很快恢复平整。
　　它通体呈青玉色，表面细腻温润，偶尔还会像活物一般轻轻起伏。
　　不只是地板。
　　墙壁、台阶、廊柱，甚至部分屋檐之上，都生长着这种青玉般的物质。
　　整个建筑群明明仙气飘飘，却因这些活物般的青色苔藓，多出一丝难以言说的诡异。
　　此时，玉树周围盘坐着十余名方士。
　　这些方士有男有女，有老有少。
　　有的绿发瘦骨，皮肤苍白，像是久居地底。
　　有的玉面方瞳，双目之中隐有水光。
　　有的额头生出细小鳞纹。
　　有的指甲泛青，呼吸之间带着药香。
　　一眼望去，便知皆是修炼有成之人。
　　玉树之下，则盘坐着一名金冠黑袍的年轻男子。
　　在场众人之中，唯有这名男子没有显露异相，偏偏所有人对他最为恭敬。
　　众人围坐四周，宛如群仙拜月一般，静静聆听此人布道。
　　此人正是黄白。
　　黄白环视四周，目光落在一老一少身上。
　　“宋无忌，高要。”
　　“在！”
　　师徒二人同时起身，异口同声应道。
　　宋无忌如今绿发披肩，身形瘦削，脸上皱纹比当年更深，精神却极好。
　　高要则已不复当初那个手忙脚乱的厨子模样。
　　他身穿方士青袍，腰间挂着药囊与铜铃，神情沉稳许多。
　　这些年跟随宋无忌修行，他虽算不得天资绝顶，却胜在肯吃苦，又有耐性。
　　如今也算蓬莱地仙国中颇有分量的一员。
　　黄白看着二人，开口道：
　　“这座地仙之国的根基，在于盘古尸脉。”
　　“你二人务必时刻紧盯地气变化。”
　　“一旦尸脉断绝，尸藓与精魄便会随之衰败。”
　　“到了那时，整座蓬莱地仙国都会受到影响。”
　　宋无忌与高要神情一肃。
　　黄白继续道：
　　“尸脉乃蓬莱地仙之国的根本，亦是众人长生的基础。”
　　“切记，切记。”
　　宋无忌拱手道：
　　“仙翁放心，我等每日都会巡查地气。”
　　“玉树之下、八卦宫观、地脉水眼，以及尸藓生长最盛的几处地方，皆有人轮值。”
　　高要也连忙道：“只要有一点不对，我立刻上报。”
　　黄白点了点头：“如此最好。”
　　他抬头看向土丘之上的玉树，又看向周围青玉般的宫观，眼中露出几分满意。
　　“六十载的时间，能重现盘古尸脉。”
　　“不错。”
　　“不错。”
　　这座蓬莱地仙国的构思，源于鬼吹灯世界封师古的地仙村。
　　盘古尸藓寄生于人体，不断修复肉身，以保持人体活性，从而达到近似长生的效果。
　　只是封师古那套法门太过粗糙，尸藓会侵蚀意识，肉身也会逐渐异化。
　　所以黄白在其中添加了丹毒。
　　以丹毒制衡尸藓。
　　让尸藓与丹毒彼此抗衡，从而使尸藓不足以占据修士意识。
　　服用盘古不死丹的人，一般会增加三十年到五十年左右的阳寿。
　　这已经算极难得的延寿灵丹。
　　若身处蓬莱地仙国，有盘古尸脉源源不断维持尸藓活性，修士或许还能再延长两个甲子左右的寿命。
　　再配合徐福留下的三次夺舍之法。
　　总体寿命，或许可达五百年。
　　当然，代价也很明显，永远不能离开地仙之国太久。
　　黄白曾经试验过。
　　那些超过既定寿命的人，一旦离开蓬莱，尸藓便会迅速失去活性。
　　不到半日，肉身便会急速衰败。
　　血肉枯萎，皮肤松弛，精气神如开闸之水般流失。
　　若不及时返回蓬莱，便会在极短时间内死去。
　　所以这座地仙国，既是长生之地，也是无形牢笼。
　　黄白对此并不避讳。
　　想求长生，本就要付出代价。
　　只要代价清清楚楚摆在眼前，愿不愿意接受，便由他们自己选择。
　　黄白起身走下土丘。
　　他穿过芝兰玉树之间的青玉长道，离开八卦宫观。
　　宫观之外，则是外围居住之地。
　　这里房屋零零散散坐落在山坡与林间。
　　家家户户皆有小院。
　　乍一看，倒不像传说中的仙岛，更像一座远离中原的海上小国。
　　这里的方士，有本世界之人，也有来自其他世界的阴兵转生者。
　　双子阴灵、红衣小女孩、夜叉、献王等，都在此地获得了新的身份。
　　随着黄白修为增长，许多阴兵的实力已经跟不上他的进度。
　　而黄白也没有心思专门去修兵马法坛。
　　与其让他们一直作为兵马随身驱使，不如给他们一个自由，让他们在蓬莱重活一世。
　　虽然仍受天道庙约束，却也比终日困在阴兵法坛中好上许多。
　　黄白望着眼前的蓬莱地仙国，心中暗暗盘算。
　　“六十载啊。创立蓬莱地仙国，共有地仙二十八人，外围杂役一万五千人。”
　　“这成绩，还算不错。”
　　沿途百姓见到黄白，纷纷停下手中活计。
　　“仙翁！”
　　“拜见仙翁！”
　　“仙翁出关了！”
　　黄白一路走过，微微点头。
　　这时，一名文雅儒士走出人群，朝黄白拱手行礼。
　　“仙翁来得正好。”
　　“在下本打算与你告别。”
　　黄白看了那人一眼。
　　此人身穿儒袍，气质温和，眉目之间却藏着一种极深的威严。
　　此人正是嬴政。
　　或者说，是第三次夺舍之后的汉文帝刘恒。
　　黄白问道：
　　“这就要回去了么？”
　　嬴政点头，道：对，我已准备好第三次夺舍。”
　　说到这里，他微微一笑。
　　“这一世无为而治，也算把天下养回了几分元气。”
　　“接下来，该换个人继续做事了。”
　　黄白道：“正好，我也要出去一趟。”
　　嬴政眼前一亮，道：“仙翁是要出山了么？”
　　黄白摇头，道：“也不算，随便逛逛。”
　　嬴政没有追问。
　　两人一同登船。
　　船只离岸，缓缓驶向茫茫海面。
　　海风吹起船帆，蓬莱岛在身后渐渐远去。
　　雾气重新合拢，七彩光华被云水遮掩，仙岛一点点消失在海平面尽头。
　　黄白望着渐渐隐没的蓬莱岛，忽然问道：
　　“这地仙之国，是否名副其实？”
　　嬴政沉吟片刻，认真回答：
　　“在下觉得，地仙之名名副其实。”
　　“炼形驻世，长生人间。”
　　“如何不是地仙？”
　　地仙不是一种单纯境界，更像一种定义。
　　长生而永留人间者，便可称为地仙。
　　与尸解仙不同。
　　尸解仙需要先死，再以魂魄脱离肉身。
　　而地仙不需要死。
　　地仙拥有长生之身，又享有山林之乐。
　　既不飞升，也不入阴曹，驻世而长存，这便是地仙。
　　黄白听罢，点了点头。
　　“也对。”
　　他看向天穹深处，眼神微动。
　　“上界神仙无法轻易下界，或许也有类似的东西助力他们长生。”
　　说不定，所谓上界，不过是一个更大的地仙之国。
　　一个疆域更广、规则更严、掌控更深的大号牢笼。
　　所谓位列仙班，或许就是成为那个牢笼中的一员。
　　黄白心中念头一闪而过。
　　“这应该是诸天最强的天道庙了吧？”
　　至少在他经历过的诸多世界里，蓬莱地仙国已经是目前最为完整，也是最具成长潜力的据点。
　　说不定真有一日，这座地仙之国也会成为西王母国那般的存在。
　　想到这里，黄白抬头望天。
　　无尽星空深处，那颗陨石依然朝着地球进发。
　　这些年过去，距离确实拉近了一些。
　　距离真正抵达地球，仍旧遥遥无期。
　　黄白看了一会儿，收回目光。
　　……
　　长安城。
　　人潮汹涌，车水马龙。
　　小贩在街头巷尾高声叫卖。
　　有卖热饼的，有卖浆水的，也有挑着竹筐卖瓜果的。
　　士人与官吏策马而过，车轮碾过青石道路，发出辚辚声响。
　　游侠持剑，大摇大摆走过街头。
　　偶尔还有孩童追逐嬉闹，从巷口跑过，笑声清脆。
　　市井百态，热闹祥和。
　　相比春秋战国时那种朝不保夕的混乱，如今的长安显得生机勃勃，民间似有无穷活力。
　　经过文景两代无为而治，汉朝底蕴已经无比丰厚。
　　仓廪渐实，百姓休养，国力一点点恢复。
　　长安街头。
　　黄白看着戴着斗笠的嬴政，开口问道：
　　“你打算夺舍何人？”
　　嬴政几乎没有思索。
　　“自然是汉武帝刘彻。”
　　他继承了易小川的记忆，自然知道后世许多大事。
　　虽然易小川也只是半桶水水平。
　　许多历史只知道个大概。
　　即便只是只言片语，也足以让嬴政做许多事了。
　　尤其是刘彻这个名字。
　　嬴政当然不会错过。
　　黄白沉默片刻，还是开口提醒：
　　“帝王与修仙，难以兼顾，正所谓一鹰不搏二兔，你最好在五六十岁时急流勇退，回到蓬莱地仙国长生。”
　　“若一味沉迷霸业，未必还有回头之日。”
　　嬴政心中微微触动。
　　以黄白的性格，很少这样直接劝人，这已经算是难得的关心。
　　他郑重点头，道：“我明白。”
　　黄白看了他一眼。
　　随即取出一道锦囊，递给嬴政。
　　“这道锦囊，你先拿着，等你觉得万事已了之时，再打开一看。”
　　嬴政接过锦囊，仔细收好，再次道谢：“多谢仙翁。”
　　两人就此分别。
　　同年七月。
　　刘彻出生。
　　此子身怀碧眼方瞳异相。
　　汉景帝刘启见之，心中大异，认为此子必非常人。
　　黄白在长安短暂露面，之后，便悄然消失在历史尘埃之中。
　　再之后，嬴政开始了最后一次夺舍。
　　十五岁时，刘彻继位大统。
　　从此，大汉进入了一个新的时代。
　　南征北战，东征西讨。
　　北击匈奴，远通西域，南定百越，西南开道。
　　大汉铁骑踏过荒原，大汉旌旗越过边塞。
　　他的战功赫赫，打下了汉人的生存空间。
　　这一战影响深远，打出了一个民族的威严。
　　后世两千余年，汉人绝大多数时候，仍是在汉武打下的版图之内繁衍生息。
　　弊在当代，功在千秋。
　　五十五年后。
　　黄昏已至，夕阳西下。
　　昏暗光芒洒落五柞宫庭前。
　　残阳如血，照在宫阙、台阶与枯树之上，似乎预示着一个时代的落幕。
　　一名白发苍苍、形容憔悴的老者，牵着一名八岁孩童的手，站在庭前望着夕阳。
　　老者满头白发，脸上皱纹深刻。
　　年轻时那双锐利如刀的眼睛，如今也蒙上一层暮色。
　　若仔细看，仍能从眼底深处看见未曾熄灭的火。
　　此人是这一世的嬴政，也是汉武天子刘彻。
　　他望着夕阳，这夕阳今日是如此沉重，他沉默良久，忽然轻声说道：
　　“仙翁，我还是觉得，既然要做，就要做得彻底啊。”
　　他终究没有听取黄白的建议，在五十多岁时急流勇退。
　　三世霸业，四为皇帝，已经是无比璀璨的功绩。
　　因为时至今日，嬴政已经彻底明白，自己是为霸业而生，并非为了窝在一个小地方长生。
　　若只能在蓬莱地仙国中苟活几百年，看着人间潮起潮落，却不能再亲手改写天下格局。
　　那样的长生，对他而言并无多少滋味。
　　不如以轰轰烈烈的方式，为波澜壮阔的一页画上句点。
　　除了霸业之外，嬴政也顺带为蓬莱仙岛做了一点事。
　　他刻意留下求仙问道、晚年昏聩之名。
　　让后世之人一提起帝王求仙，便想到始皇、武帝的教训。
　　从此，彻底堵死后世帝王大规模求仙之路。
　　哪怕仍有人迷恋长生，也不敢再轻易耗尽国力供养方士。
　　年幼的刘弗陵仰头看着他，童言无忌地问道：
　　“父亲，你要死了吗？”
　　嬴政低头看着这个孩子，似笑非笑。
　　“是的，每个人都要死。”
　　刘弗陵似懂非懂。
　　嬴政松开他的手，抬头望向夕阳。
　　残阳照在他苍老的脸上，将他的影子拉得极长。
　　随后，他一步步向着夕阳走去。
　　身影渐渐消失在光影之中。
　　地上只留下两句话。
　　“苍苍之天不可久视，堂堂之地不可久履。”
　　“道此绝矣。”
　　浩瀚天空不能久视，广阔大地不能久履。
　　他的道路，到此为止。
　　密林之中。
　　苍老的嬴政盘膝而坐，静静等待时间流逝。
　　林间风声细微，枯叶缓缓飘落。
　　他的身体已经极度衰败。
　　气血亏空，神魂疲惫。
　　三次夺舍之后，魂魄早已残缺不堪。
　　就在这时，嬴政忽然想起黄白当年留给自己的锦囊。
　　他从怀中取出锦囊。
　　嬴政看了片刻，终于将其打开。
　　里面是一炷香，还有一张布条，布条之上写着黄白留下的文字。
　　“见字如面。”
　　“吾已离开此界。”
　　“此香名为【跨界香】，可助你前往一名为《木乃伊》的世界。”
　　“此方世界……”

第113章 真假嬴政，永生之泉
　　帛书之中，黄白将那方世界的大概剧情简单讲述了一遍。
　　嬴政原本只是随意翻看，可越看，脸色越难看。
　　等他看完最后一行字，整个人都沉默了。
　　半晌之后，他才缓缓抬起头，脸上的表情像是吃了苍蝇一般难受。
　　“龙帝……”
　　“三首龙？什么玩意？胡说八道！”
　　嬴政握着帛书，当他得知那方世界的“嬴政”竟是这么一个德行，心中顿时生出一股荒谬至极的怒火。
　　暴虐、愚蠢、狂躁。
　　这也配占据嬴政之名？
　　嬴政疲惫的精神再次一震，眼中重新燃起生的希望。
　　“狗屁不通！岂有此理！”
　　“朕不允许这等蠢物占据朕的威名！”
　　原本近乎油尽灯枯的身体，在这股怒意支撑下重新坐直。
　　他可以接受自己身死，甚至接受后世之人对他功过褒贬不一。
　　他不能接受另一个世界里，有这么一个荒唐东西，顶着“嬴政”的名号丢人现眼。
　　于是，嬴政不再犹豫。
　　他运使体内残存不多的粗浅方术，迅速点燃跨界香。
　　香头一点猩红亮起。
　　青烟袅袅升起，直入虚空，仿佛通往不可测的苍穹深处。
　　嬴政本无权使用此香。
　　但黄白离开之前，早已用心念设下所穿越的世界。
　　如今只差最后一个点燃步骤。
　　此香要求也没有其他香火那般严格，并非必须庙祝本人亲自点燃，因此嬴政可以自行使用。
　　随着香火一点点燃尽，青烟渐浓。
　　山林中的风声逐渐远去。
　　四周光影像水波一般扭曲起来。
　　嬴政低头看着自己苍老枯瘦的手，又缓缓抬起头。
　　他的眼中，久违地浮现出当年横扫六合时的锋芒。
　　“哈哈，假嬴政！真嬴政来也！”
　　嗖！
　　檀香燃尽，时空穿梭。
　　嬴政消失在原地。
　　新的世界，新的霸业，正在等着他。
　　……
　　另一边。
　　天道古庙之中。
　　黄白早在嬴政登基之时，就已经回到古庙。
　　古庙依旧幽深寂静。
　　鼎炉之中，又浮现出两根新的香火。
　　黄白上前查看。
　　【复制香】：复制一项击败过的对手能力，此人道行需低于庙主。
　　【斩因香】：斩断因果，前往的世界无天道符诏任务，可随时回归，最多滞留半年。
　　这根斩因香的品质，比之前那根要低不少。
　　无法无限期停留，最多只能在目标世界滞留半年。
　　不过，对黄白而言，也算一件有用之物。
　　“复制香倒是不错。”
　　黄白心念一动，观想徐福的太阴海蜃火。
　　徐福身死之后，此火自然成了极好的复制目标。
　　太阴海蜃火为冷火，火性属阴，水火相济。
　　正好能与他手中的太乙真火相互配合。
　　若能运用得当，日后无论炼丹、斗法，还是布置幻境，都大有用处。
　　很快，复制香燃尽。
　　黄白掌心之中，浮现出一缕湛蓝火焰。
　　火焰并无炽热之感，反倒散发着幽幽寒气。
　　火光跳动之间，隐约可见海雾翻涌、蜃楼升沉的幻象。
　　黄白伸手一握。
　　湛蓝火焰缠绕指尖，又安静融入掌心。
　　“不错。”
　　他顺势总结了一下自己如今的能力。
　　战斗类法术，有五行雷法、太乙真火、太阴冷火。
　　辅助法门，有法坛科仪、望气术、斩龙术、折纸幻术。
　　神兽有朱雀、冷龙。说是神兽，其实是特殊法物。
　　兵器方面，则有第一诫法剑、金刚拂尘。
　　除此之外，其他法术虽也不少，但大多只能算旁门小道。
　　平日里用来应付杂事尚可，真遇到强敌，并不值得多提。
　　正在此时，黄白忽然心有所感。
　　他抬头看向古庙之外。
　　“咦？嬴政点燃香火了吗？”
　　离开神话世界之前，他专门给嬴政留下了之前获得的跨界香。
　　此香点燃之后，身为庙主的黄白，也可以随之过去三日。
　　黄白略一思索，笑了笑。
　　“不如跟去看看戏？”
　　正好，他也想看看香格里拉的长生不老泉水到底是怎么回事。
　　经历数个世界之后，黄白已经明白，有些长生并非真正稀缺之物。
　　只要条件特殊，环境合适，确实能制造出近似长生的效果。
　　神话世界有长生不老药，鬼吹灯世界有盘古尸藓。
　　那么木乃伊世界的香格里拉泉水，或许也藏着另一种长生规则。
　　下一瞬。
　　黄白身形随之消失。
　　……
　　木乃伊世界。
　　沪市。
　　天下混战的大背景之下，沪市作为远东最大的城市，依旧保持着灯红酒绿的繁华。
　　外滩之上，高楼林立，霓虹闪烁。
　　黄包车穿梭于街头。
　　一边是纸醉金迷。
　　一边是枪声暗涌。
　　一对洋人夫妇从轮船上走下。
　　男子身形高大，神情警惕，腰间隐约藏着武器。
　　女子气质优雅，眼神聪慧，举止之间带着学者特有的沉稳。
　　来人正是探险家奥康纳，以及他的妻子伊芙琳。
　　不远处，一个青年向他们挥手。
　　“爸爸！”
　　“妈妈！”
　　“这里！”
　　青年正是二人的儿子艾利克斯。
　　此时的艾利克斯正在华夏进行考古发掘工作。
　　奥康纳夫妇此行目的，则是将一件名为“香格里拉之眼”的宝石护送到沪市。
　　一家三口团聚。
　　伊芙琳脸上露出笑容，上前抱了抱儿子。
　　艾利克斯也十分兴奋，拉着二人说个不停。
　　唯有奥康纳一直神情紧张，目光不断扫过四周人群。
　　他像是随时准备拔枪。
　　艾利克斯见状，忍不住问道：
　　“爸爸，你还在担心那个东方道士？他人在埃及，而且活没活着还不知道呢。”
　　奥康纳脸色却没有放松。
　　“小心一点总没错。”
　　一想到当初在埃及遇到黄白的经历，他就忍不住心有余悸。
　　那次他们被打了个半死，也就是他们在那场风波中的地位不高，黄白似乎懒得杀他们。
　　否则，他们一家人能不能活到现在，还真不好说。
　　很快，一行人带着宝石离开码头。
　　沪市街头人潮汹涌。
　　马路上汽车与黄包车交错而过。
　　三人刚穿过一条较为僻静的街道，前方忽然有一道人影拦住去路。
　　那是个白发苍苍的老者。
　　衣着古怪，气质却极为沉凝。
　　他站在那里，明明身形苍老，却让人有种不敢轻易靠近的感觉。
　　正是刚刚穿越而来的嬴政。
　　“三位请留步。”
　　奥康纳立刻警惕起来，右手悄悄摸向腰间。
　　伊芙琳皱眉道：
　　“这位老先生，你这是……”
　　话还没说完，嬴政便张口吐出一缕太阴冷火。
　　幽蓝火焰一闪而过。
　　寒气瞬间铺开。
　　三人连反应的机会都没有，便直接化为冰雕。
　　他们的表情还停留在上一刻。
　　嬴政上前，从三人怀中搜出一枚光芒璀璨的宝石。
　　宝石晶莹剔透，内里仿佛有雪山、云雾与泉水倒影。
　　正是香格里拉之眼。
　　嬴政冷哼一声：“罗刹胡虏，也敢觊觎我华夏之物。”
　　他摩挲着香格里拉之眼，眼中浮现几分兴趣。
　　仙翁所说的长生不老泉水，应该就与此物有关。
　　“好，好，好。”
　　“没想到这里还有个会法术之人。”
　　角落处，忽然传来男子爽朗的笑声。
　　哗啦啦！
　　一连串皮靴踏地的声音响起。
　　数十名枪手从巷道两侧涌出，迅速将此地团团围住。
　　为首之人，是个三十多岁的男子。
　　他戴着手套，留着两撇八字胡，身穿军装，腰间佩枪，一副军阀打扮。
　　若沪市名流在此，定能认出此人正是杨将军。
　　不过，他还有一个不为人知的名字叫蒙烈。
　　蒙烈目光落在嬴政手中的宝石上，淡淡开口：
　　“交出宝石，饶你一命。”
　　嬴政不慌不忙，抬眼看向他。
　　“你就是蒙烈吧？”
　　蒙烈心中一惊。
　　他的这个名字，知道的人极少。
　　眼前这老者刚到此地，竟一口叫破他的身份。
　　“你是谁？”
　　嬴政负手而立，白发苍苍，却气势如山。
　　“我是嬴政。”
　　“真嬴政。”
　　蒙烈脸色猛地一变，喝道：“大胆！杀了他！”
　　他正要下令手下开枪。
　　下一刻，嬴政抬眼一扫。
　　四世帝王积累出的威势，在这一瞬间彻底显露。
　　他样貌虽老，却像端坐九重宫阙之上的皇帝。
　　气势压得一众枪手心头发寒，扣在扳机上的手指迟迟不敢按下。
　　嬴政从袖中取出黄白给予的符箓。
　　“你且看此物。”
　　蒙烈看到符箓的一瞬间，瞳孔微微收缩。
　　这符箓上的气息，他不会认错。
　　绝对是黄白仙君亲自书写。
　　作为天道庙的庙祝，蒙烈这点眼力还是有的。
　　只是，符箓能证明此人与黄白有关，却不能完全证明他就是真嬴政。
　　蒙烈没有立刻放下戒心。
　　最终，双方约定带着龙帝雕像一同前往香格里拉，再以宝石复活龙帝。
　　真假嬴政，当面对质。
　　很快，一行人来到龙帝之墓。
　　他们将龙帝雕像搬上汽车，一路赶往香格里拉。
　　车队穿过山路、密林、峡谷与雪线。
　　途中经历重重险阻，终于来到一处绝密之地。
　　此地四周伫立着古老雕像。
　　中央有一座大殿，大殿之内，有一汪清池。
　　池水澄澈，散发着玄妙白光。
　　氤氲雾气自水面升起，令人只是靠近，便觉精神一振。
　　蒙烈拿出香格里拉之眼，将宝石嵌入龙帝战车。
　　哗！
　　宝石中蕴含的神秘力量瞬间扩散。
　　光芒沿着战车纹路流转，最终涌入龙帝雕像体内。
　　泥土作成的人形，缓缓苏醒。
　　石皮剥落，关节活动，一股暴虐气息随之弥漫开来。
　　“哈哈哈！”
　　“我复活了！”
　　“我将主宰世界！”
　　“所有人，都将成为我的奴隶！”
　　泥人仰天咆哮，笑声张狂刺耳。
　　蒙烈眉头微不可察地一皱。
　　这副模样，与他想象中的始皇帝，似乎相差甚远。
　　就在这时，一旁的真嬴政嗤笑一声。
　　“太暴躁了，你也配叫嬴政？”
　　泥人猛地转身，凶厉眼神死死盯住嬴政。
　　“何人？胆敢讽刺皇帝！”
　　“不怕诛你九族？”
　　嬴政闻言，脸上讥讽更浓。
　　“我也是嬴政。”
　　他看向蒙烈。
　　“蒙将军，你觉得，谁才是真嬴政？”
　　此刻，蒙烈确实有些懵了。
　　一个是家族守护千年的龙帝，却像个只会杀戮的疯子。
　　另一个白发苍苍，却拥有真正的帝王气度。
　　更重要的是，他手中还有黄白仙君赐予的符箓。
　　泥人抽出长剑，怒声命令：
　　“杀了他！杀了这个冒犯皇帝的老狗！”
　　蒙烈眼神一冷。
　　几乎没有继续犹豫。
　　他转身对嬴政拱手道：
　　“阁下才是真的始皇。”
　　轰！
　　话音刚落，无数枪口调转方向。
　　密密麻麻的子弹射向泥人。
　　泥土身躯被打得碎屑飞溅。
　　与此同时，嬴政张口吐出一缕太阴海蜃火。
　　幽蓝冷火缠绕泥人身躯，瞬间冻结他的四肢与胸口。
　　蒙烈也立刻取出天道庙太阳符，金光狠狠轰向泥人。
　　轰！
　　与此同时，天空之中落下一道雷霆。
　　泥人发出凄厉怒吼，道：“不！朕才是皇帝！朕是不死的龙帝！”
　　泥人心中又悔又恨，他万万没想到，自己的霸业没有实现，反而死在一个自称嬴政的人手中。
　　这是哪来的假嬴政？
　　他的怒吼没有任何意义，泥土身躯寸寸崩裂。
　　最终，泥人彻底消散于无形。
　　“仙翁！”
　　“仙君！”
　　嬴政与蒙烈同时惊喜望向天空。
　　只见虚空破开一道裂缝。
　　一名金冠玄袍的道士，缓缓从裂缝之中落下。
　　正是黄白。
　　黄白看向蒙烈，笑道：
　　“蒙烈，好久不见，眼光还是一如既往不错。”
　　蒙烈立刻单膝下跪，额头渗出冷汗。
　　“差点被伪帝误了大事，还望陛下恕罪。”
　　“还望仙君恕罪！”
　　他暗自庆幸，幸亏自己关键时刻相信了真嬴政。
　　否则，一旦站错队，别说蒙家千年使命，恐怕连天道庙庙祝之位都保不住。
　　黄白摆了摆手。
　　“无妨。”
　　毕竟是千年使命。
　　能在关键时刻调转方向，对准龙帝，已经不错了。
　　嬴政则笑了一声：“别叫我陛下，到了新的时代，也该做点新时代的事业了。”
　　两朝霸业，四世帝王。
　　皇帝再怎么当也当腻了，无非君君臣臣那一套。
　　到了这个时代，确实该与时俱进，创造新的功业。
　　黄白没有理会二人的寒暄。
　　他的注意力，早已落在那汪永生泉水之上。
　　他径直走到泉水面前。
　　池水清澈，白光流转。
　　一股与神话世界长生不老药截然不同的生机，从泉水深处缓缓升起。
　　（求月票）

第114章 万界归一，僵尸至尊
　　泉水清澈，静静流淌。
　　黄白站在泉边，低头细看。
　　池水之中，一缕缕淡白灵光沿着泉底石纹缓缓流动，像是一种从山河地脉深处孕育出来的生命本源。
　　黄白双目之中紫气流转，运起天子望气术，仔细观察泉眼四周的地气流动。
　　在他的视野之中，整座雪山地脉好似一张巨大的经络图。
　　无数地气从山川、雪峰、峡谷、暗河之中汇聚而来，最终全部流入这方泉眼。
　　黄白蹲下身，伸出手指，轻轻触碰池水。
　　指尖入水的刹那，一股温润生机顺着皮肤渗入体内。
　　嬴政走到黄白身边，看着那池水，忍不住问道：
　　“仙翁，这真是长生不老泉水？”
　　他的语气中带着几分难以置信。
　　他求了一辈子长生，也被方士骗了一辈子。
　　长生无一不是代价沉重，凶险万分。
　　如今眼前这一汪泉水，只需喝上一口，或浸泡其中，便能让人长生不老？
　　这未免太简单了。
　　黄白没有立刻回答，而是继续观察泉水。
　　良久之后，他才缓缓开口：
　　“是长生不老泉水。”
　　“不过，真正起作用的并非泉水本身，而是这方泉眼。”
　　“泉眼？”
　　黄白点头：“此方泉眼联通山河地气，是这一带大地生机的中心。”
　　“服用泉水本质上是完成一个生命交换的仪式。”
　　“将自身生命与这方世界的地脉绑定，从而形成理论上的长生不老。”
　　当然，这种长生限制极大。
　　首先不能超脱此界，离开此方世界后，效果是否还在，这就难说了。
　　其次，身体性状可能会受泉眼与地脉影响，发生某种变化。
　　电影中那个伪帝变成三首西方龙，大概便是这个原因。
　　嬴政低头看向泉水，神情越发凝重。
　　黄白看了他一眼，道：
　　“你可以用，但要记住，这种泉水代价极低，也容易被某些咒语解除，不要以为得了长生，便天下无敌了。”
　　嬴政郑重点头，道：“在下明白。”
　　黄白望着池水，眼中却没有多少贪婪之色。
　　“可惜了，我要的是跳出三界外，不在五行中，逍遥自在的长生。”
　　“这种长生，对我来说没什么意思。”
　　长生之间，亦有差距。
　　对于此界土著而言，这汪泉水确实是长生不老之物。
　　可对黄白这种穿越诸界的生灵来说，这种长生不老泉水与白开水没有太大区别。
　　因为它的根基依附于此界。
　　一旦离开此界，一旦脱离这方地脉，长生便可能被打破。
　　真正的仙人长生，为什么总要加上一句“跳出三界外，不在五行中”？
　　因为那种长生具有普适性。
　　不依赖某个地方，不依赖某件法器。
　　无论身在哪个世界，都能自成体系，逍遥长存。
　　而这其中的奥秘，正是性命双修。
　　“果然，性命双修没有捷径可走。”
　　黄白心中暗道。
　　当然，若以后真的修不动了，前途无望，他倒也不是不能找个不错的世界养老。
　　点一根斩因香，找个山清水秀、资源丰厚、没有太多妖魔鬼怪的世界，做个长生地仙，也未尝不可。
　　不过现在，他的修行之路还有盼头，暂时不需要想这些退路。
　　黄白收回思绪，看向嬴政。
　　“嬴政，你过来试试。”
　　他仍需要进一步验证泉水效果。
　　嬴政没有迟疑。
　　“是！”
　　话音落下，他直接跃入水中。
　　哗啦！
　　泉水荡开层层涟漪。
　　白光顺着嬴政周身窍穴涌入体内。
　　他闭上眼睛，任由泉水浸没身体。
　　泉水在他身边缓缓旋转，像一层淡白色的茧，将他整个人包裹其中。
　　蒙烈等人远远站在池边，不敢出声打扰。
　　良久之后，白光渐渐散去。
　　嬴政从泉水中跃出。
　　他浑身衣袍湿透，白发贴在肩头，却没有出现伪帝那般龙化异象。
　　整个人反而显得精神了几分。
　　原本苍老的气息被洗去大半，眼中多出一种沉稳而绵长的生机。
　　黄白问道：
　　“有什么变化？”
　　他能明显感受到，长生不老泉水的力量被削弱了一些。
　　看来这泉水并非无限供应。
　　最多只能支撑数人长生不死。
　　嬴政低头看着自己的手掌，眉头微皱，道：“有些奇怪。”
　　他摊开手掌。
　　掌心之中，先是浮现出一缕水流。
　　水流盘旋，化作小蛇般的形状。
　　随后，水流又变成黄土……金木水火土五种变化。
　　嬴政看着掌心变化，神情疑惑。
　　“这是五行能力？”
　　“那个伪帝的能力？”
　　他不明白自己饮用泉水之后，不仅获得长生，还拥有了伪帝操控五行的能力？
　　更怪异的是，这些力量用起来极为顺畅，没有半点生疏。
　　仿佛这本就是他天生该有的能力。
　　黄白看着嬴政掌心变化，若有所思。
　　“或许，他也是嬴政。”
　　嬴政抬头。
　　“仙翁的意思是？”
　　黄白道：
　　“只是另一个世界的嬴政，或者说，是西方人眼中暴戾、狂妄、野蛮的封建帝王形象。”
　　真正的嬴政自然也有残暴一面，可这种流于表面的暴虐，实在太低级了。
　　不过，此方世界的嬴政确实统一过天下。
　　他虽然荒谬，却也占据着嬴政这一身份的一部分命格。
　　“两者同源，你此举或许算是融合。”
　　黄白心中暗想。
　　若有一日，嬴政能真正万界归一，将诸天万界所有“嬴政”的命格与异能都融合在身，又会变成什么样？
　　这种想法，日后倒是可以尝试一番。
　　只是暂且没必要告诉嬴政，说了他也无法完全理解。
　　黄白开口道：
　　“行了。”
　　“这个世界交给你，你们好好发展天道庙，不过，此界或许还有神祇，不要太过分。”
　　嬴政收敛掌心五行之力，认真点头。
　　“明白。”
　　之后两天，黄白在此界随意逛了逛。
　　他看过香格里拉泉眼，也观察了龙帝之墓的风水格局，又顺便查探了一番蒙烈掌控的势力。
　　确认此界暂时没有立刻威胁到自己的大麻烦后，黄白便回到古庙之内。
　　至于嬴政，则独自留在此界。
　　香格里拉山巅。
　　嬴政望着山河大地，眼中光芒闪烁。
　　“轮到我了。”
　　哗啦！
　　黄沙翻涌。
　　一尊尊兵马俑自地下缓缓升起。
　　泥土剥落，甲胄森然。
　　沉寂千年的秦军，重新立于世间。
　　之后两年，嬴政借助蒙烈势力与兵马俑大军，迅速解决了军阀混战局面，建立起新的体制。
　　他没有恢复所谓帝制。
　　到了这个时代，再用旧时代那一套只会平白树敌。
　　嬴政很快适应了枪炮、铁路、报纸、工厂和现代军队。
　　他比任何人都明白，真正的霸业不是抱着旧名号不放，而是掌握这个时代最锋利的工具。
　　又一场霸业，就此开幕。
　　……
　　古庙之中。
　　黄白重新回到此地。
　　香案上方，天道符诏悬浮不动。
　　金光缓缓流转。
　　黄白看了一眼香炉，发现里面并没有新的香火生成。
　　“没有新的香火。”
　　“看来前往世界的时间太短，香火也不会立刻生成。”
　　他对此也不意外。
　　木乃伊世界此行，更像是借跨界香过去看了一场戏，并没有真正攻略世界。
　　想到这里，黄白拿出斩因香。
　　香火点燃。
　　青烟袅袅升起。
　　天道符诏随之亮起光芒，缓缓浮现出一行文字。
　　【前往《僵尸至尊》世界……】
　　后面原本还有任务文字。
　　不过因为斩因香的作用，天道符诏的任务随之消散。
　　此行无任务。
　　“僵尸至尊……”
　　“九叔。”
　　“石坚。”
　　黄白思索片刻。
　　这部剧情大概是七月十五鬼门关大开。
　　九叔携弟子准备祭品安抚孤魂野鬼，结果文才贪玩去看鬼戏，误入群鬼之中，九叔派秋生救人，秋生却被女鬼迷住。
　　一通折腾之下，原本受管束的群鬼全被放跑。
　　为了收拾残局，九叔请来大师兄石坚与同门，布下先天八卦阵抓鬼。
　　之后石坚之子石少坚用邪术作恶，被秋生文才整死。
　　双方因此结下仇怨。
　　石坚迁怒九叔师徒，最终双方斗法。
　　“石坚擅长雷法和木桩大法，道术高深，法术强横，若成对手，还真有些麻烦。”
　　当然，黄白用了斩因香。
　　这个世界的因果与自己无关。
　　九叔的徒弟废物归废物。
　　石坚的儿子石少坚也不是什么好东西。
　　用邪术侮辱妇女，这种事绝非初犯。
　　黄白不相信石坚完全不知情。
　　石少坚也绝不是到了九叔这里才突然变坏。
　　若不是平时有人纵容，他不会如此肆无忌惮。
　　黄白正想着，身形缓缓变淡。
　　……
　　金陵城。
　　军阀混战刚刚结束，天下一统。
　　华夏百废待兴，民族工业如雨后春笋般崛起。
　　崭新的局面，正在缓缓拉开序幕。
　　官邸之内，电灯明亮，书房装饰简朴。
　　一名留着八字胡的中年男人坐在桌前，叼着烟斗，低头看着各省发来的电报。
　　桌案上堆满文件。
　　地图铺开占据大半张书桌。
　　男人目光沉稳，眉宇间隐有疲态，却仍旧精神锐利。
　　身旁站着一个三十出头的青年。
　　此人正是洪武。
　　也是黄白曾在《僵尸叔叔》世界的庙祝。
　　经过十载政务锻炼，洪武早已不复当年那个只会拳脚拼杀的江湖汉子模样。
　　他身形挺拔，神情稳重，眼神中多出几分历练后的沉静。
　　洪武站在一旁，看着师父洪文，低声提醒：
　　“师父，今年就是道长说的东瀛倭人全面入侵之年。”
　　“我们提前结束混战，经济民生也好起来了。”
　　“东瀛人会不会没胆子入侵了？”
　　洪文取下烟斗，在桌边轻轻磕了磕，烟灰落入铜盏。
　　他看着地图上的东瀛方向，眼中闪过强烈杀机。
　　“不来？不来我还要找他呢，十年之内，我必须把他们打趴下。”
　　“之前抢走的土地与财富，都要让他们连本带利还回来。”
　　洪武听得心中一震。
　　洪文继续道：
　　“倭人若来，正好，他们不来，我们也会去。”
　　书房之中，一时安静下来。
　　墙上的钟表发出细微声响。
　　窗外隐约传来汽车驶过街道的声音，远处还有工厂汽笛长鸣。
　　这个新生的国家正在积蓄力量。
　　两人接下来又谈了许多事。
　　说到最后，洪文忽然问起黄白。
　　“黄道长最近回来过吗？”
　　说到这里，他脸上露出一丝遗憾。
　　“当初我还在海外，未能亲眼见一见那位神仙人物，此生想来，总觉得可惜。”
　　洪武正要回答，门外忽然传来一阵急匆匆的脚步声。
　　很快，有人敲门而入。
　　“庙祝！有个陌生人来了，他说要见你。”
　　洪武眉头一皱，道：“陌生人？怎么来的？”
　　来人神情激动，连忙补充：
　　“他和照片里的黄神仙一模一样。”
　　“并且点名道姓要见你。”
　　洪武一下子站了起来。
　　“见我？”
　　下一刻，他立刻反应过来。
　　“是道长回来了！”
　　洪文也瞬间放下烟斗，眼神一亮。
　　洪武急声道：“快，带我们过去！”
　　两人放下公务，跟着那人的脚步，迅速前往黄白所在之处。
　　城区之中，伫立着一座座办公大楼。
　　办公区域一角，有一片古今掺杂的建筑群。
　　外部以铁栏围起。
　　门口牌匾上写着五个大字：华夏祈福会。
　　此处供奉天道庙牌位。
　　同时也是华夏主持各项仪式、慈善、公益、救灾、祈福的官方部门。
　　这些年，华夏祈福会名义上是宗教与公益机构，实则承担了许多特殊职责。
　　遇到无法解释的阴邪怪事，也由庙祝体系暗中处理。
　　黄白当年留下的法箓、符纸、外丹残方与组织框架，早已变成这片土地上的另一套隐秘脉络。
　　现代建筑群中央，则是一座金瓦红墙的庙宇。
　　庙宇不算庞大，却极为庄严。
　　檐角挂着铜铃，风吹铃响，清脆悠长。
　　朱门紧闭。
　　“就是这里！”
　　来人将洪武与洪文带到紧闭的大门前。
　　洪武站在门前，呼吸微微急促。
　　他一时有些不敢推门。
　　十年未见。
　　也不知里面那人，到底是不是记忆中的黄道长。
　　洪文看了他一眼，低声道：“开门。”
　　洪武点头，上前推开厚重朱门。
　　吱呀！
　　沉重朱门缓缓打开。
　　昏黄光影从殿内泄出，铺满地面。
　　映入眼帘的，是一尊栩栩如生的黄白铜像。
　　铜像神情平静，衣袍如风，双目似蕴金光。
　　铜像前的香案上，供着天道牌位，透着一股难以言说的庄严。
　　而铜像下方。
　　一名与铜像几乎一模一样的青年道士，正负手而立。
　　他听见开门声，缓缓转过身来。
　　十年岁月，似乎没有在他身上留下半点痕迹。
　　洪武望着眼前之人，神情恍惚片刻，眼眶有些发热。
　　当年清东陵、京城风云、黄天道统传承，一幕幕重新浮上心头。
　　随即，他深深行礼。
　　“十年未见。”
　　“道长风采依旧。”

第115章 天下总会长，茅山大师兄
　　“十年未见，道长风采依旧。”
　　见到眼前之人的真容，洪武心中最后一点迟疑彻底散去。
　　真的是黄道长回来了，依旧是当年的模样，身上不见半点岁月痕迹。
　　仿佛这十年光阴，对他而言不过弹指一瞬。
　　洪武身旁的洪文也在打量黄白。
　　他早就从徒弟口中听过无数次黄道长的传闻。
　　年轻、神秘、道法高深，近乎神仙中人。
　　听说归听说，亲眼见到时，心中仍旧难免震动。
　　数年过去，常人或老或病，或多或少都会留下风霜痕迹。
　　眼前这位道人真如传闻一般，容貌未改，气质如旧。
　　洪武回过神来，连忙介绍道：
　　“道长，这位是洪文先生。”
　　洪文收起心中惊奇，郑重拱手。
　　黄白看向洪文，笑着打了个招呼。
　　“洪先生，你好。”
　　洪文不敢怠慢，回礼道：
　　“久闻黄道长大名，今日得见，三生有幸。”
　　几人寒暄片刻。
　　洪武很快让人召集华夏祈福会各方道士前来拜见黄白。
　　消息一传出去，整个祈福会顿时震动。
　　许多道士原本正在抄录符箓，或准备外出施药救灾，听闻传说中的会长现身，纷纷放下手中事务，匆匆赶来。
　　不多时，大殿之外便站满了人。
　　这些人有老有少。
　　有身穿道袍的正经道人，也有一身短打、腰挂符袋的民间法师，还有几个明显带着武人气质的道士。
　　他们望着殿内那名白发道人，眼中既有敬畏，也有好奇。
　　毕竟对大多数人而言，黄白只是画像上提及的华夏祈福会神秘会长。
　　今日亲眼见到真人，自然难掩震动。
　　洪武上前一步，高声道：“华夏祈福会众道士，拜见会长！”
　　众人齐齐长揖下拜。
　　“华夏祈福会众道士，拜见会长！”
　　声音在大殿内外回荡。
　　黄白轻轻抬手：“免礼。”
　　话音落下，一股无形力量自他掌心散开。
　　众人只觉得身下一轻，像是被一只看不见的大手稳稳托住。
　　明明他们还想继续行礼，可身体却不由自主站了起来。
　　一时间，众道士神情大变。
　　如此举重若轻、凌空虚托众人的手段，却没人见过。
　　这个传闻中的黄道长，果然法力高深，不可思议。
　　黄白看着众人反应，也没有多说什么。
　　他长袖一挥，袖中飞出一张张金色符箓。
　　符箓如飞鸟般掠过大殿，准确落到每一名道士手中。
　　“初次见面。”
　　“每人一份符箓。”
　　这些太阳符皆由黄白亲手书写，符胆稳固，金光内敛，威力是寻常太阳符数倍。
　　拿到符箓之人，只觉得掌心微微发热。
　　符纸之中像藏着一轮小小烈阳，虽未激发，却已有驱邪破煞之意。
　　众道士心中又惊又喜，连忙再拜。
　　“多谢会长！”
　　凌空虚托，无中生有，再加上这等威力不凡的太阳符。
　　短短片刻，众人便彻底认可了这位传说中的会长。
　　等众人退去之后，大殿重新安静下来。
　　洪武忍不住看向黄白。
　　“道长此次回来，可是有什么吩咐？”
　　黄白没有绕弯子，直接说道：
　　“我来此，是为了讨要一个官位。”
　　洪武与洪文皆是一怔。
　　黄白继续道：
　　“地位高一些，无需工资，也无需职责，只是将来行走江湖方便一些。”
　　近代社会不同于古代，枪炮、关卡遍地，还处处都有规矩。
　　黄白不怕麻烦，却不想把时间浪费在这些琐事上。
　　有个足够高的正式身份，许多事情会省心不少。
　　洪武立刻问道：
　　“道长要去哪？需要在下帮忙吗？”
　　黄白摆了摆手。
　　“不用。”
　　“你留在金陵。”
　　洪武虽有些失望，却也没有多说。
　　洪文摸了摸自己的八字胡，沉思片刻。
　　以黄白的身份，寻常顾问、道官、协会职务都太低。
　　若安排得太轻，反而不合适。
　　片刻后，洪文开口道：
　　“这样吧，我设立一个天下道士总会长的职位，同时兼任华夏祈福会会长。”
　　“一会儿给阁下发证件，随后通电全国。”
　　黄白点头。
　　“可以。”
　　洪文做事极快。
　　很快，便有人送来证件与印章。
　　证件上除了“天下道士总会长”之外，还有“华夏祈福会会长”的身份。
　　这便是黄白在此界的正式身份。
　　拿到证件之后，黄白并未久留。
　　他与洪武、洪文告别，随后登上前往粤州的火车。
　　火车一路南下。
　　车轮碾过铁轨，发出有节奏的声响。
　　黄白坐在靠窗位置，目光望向窗外。
　　沿途可见新修的铁路、电线杆、工厂烟囱。
　　有些城市街头已经出现汽车。
　　也有地方仍是农田、村落、牛车、挑担行人。
　　旧与新混在一起，像是一幅正在改换颜色的画卷。
　　高楼林立之处，工厂黑烟升腾。
　　乡野之间，也能看见新式学堂与修路工人。
　　黄白看着这一切，心中有些感慨。
　　“不错，有改变了。”
　　当初他不过随口提了一句未来大势。
　　没想到这方世界真因此发生翻天覆地的变化。
　　洪武、洪文，以及这个世界的天道庙体系，倒是没有浪费这十年。
　　很快，火车停在粤州。
　　黄白下车之后，按照记忆中的路线，前往九叔所在的小镇。
　　此时已是深夜。
　　街道寂静，家家户户门窗紧闭。
　　只有几盏昏黄灯火挂在巷口，被夜风吹得轻轻摇晃。
　　黄白刚踏入镇外，便抬头看向远处。
　　一股阴气正从某个方向蔓延开来，朝四周乡镇、城市一点点扩散。
　　阴气散而不凝，里面夹杂着许多杂乱鬼气。
　　“鬼门关这就开了？”
　　按照剧情，九叔举行祭幽法事，请鬼看戏，安抚群鬼。
　　没想到被两个不成器的徒弟搅乱布置，引得数百上千只鬼四处逃窜。
　　如今看来，事情已经发生了。
　　呼！
　　阴风吹动落叶。
　　几片枯叶贴着地面旋转，卷入巷角。
　　黄白刚走过一处墙根，角落里便冒出两只恶鬼。
　　两鬼面色惨白，双目流血，舌头拖得老长。
　　一出现，周围便泛起幽绿薄雾。
　　雾中渐渐幻化出金银珠宝、美人佳肴，还有莺莺燕燕的笑声。
　　其中一只恶鬼咧嘴笑道：
　　“来啊，过来玩啊。”
　　另一只恶鬼声音尖细，阴恻恻道：
　　“小伙子，快过来，姐姐疼你。”
　　这是想吸黄白的阳气。
　　普通孤魂野鬼没有强行杀人的能力，多半只能靠幻象诱人接近，再吸取阳气。
　　阳气一少，人便会精神萎靡，体弱多病。
　　若被吸得狠了，轻则大病一场，重则丢掉性命。
　　黄白看也不看，抬手打出一道金芒。
　　“不知死活。”
　　金光瞬间射中两只恶鬼。
　　“啊！”
　　两声惨叫同时响起。
　　金光没入鬼魂体内，灰绿色魂躯顿时浮现密密麻麻的裂痕。
　　下一刻，两只恶鬼直接崩散，化作飞灰。
　　黄白脚步不停，继续朝九叔所在的小镇深处走去。
　　与此同时，另一处广场。
　　原本布置整齐的看台，如今已是一片狼藉。
　　座椅翻倒，香火折断，纸钱、符箓、贡品撒得到处都是。
　　戏台上的帷幕被阴风吹得猎猎作响，地上还有几只没来得及收走的纸灯笼，灯火忽明忽暗。
　　九叔提着装鬼的布袋，脸色铁青。
　　他看着面前两个徒弟，气得胸口起伏。
　　“废物！”
　　“两个不成器的玩意！”
　　“看看你们干的好事！”
　　文才和秋生低着头，不敢吭声。
　　秋生多少还有几分愧疚，知道自己闯了大祸。
　　文才却眼珠子四处乱转，显然左耳进右耳出。
　　他心里甚至还在想，师父骂归骂，反正每次最后都会想办法收拾残局。
　　九叔一看他这副样子，更是气不打一处来。
　　可眼下群鬼逃散，不是教训徒弟的时候。
　　就在这时，又是一阵阴风吹过。
　　广场之上雾气翻涌。
　　两道高大身影从雾中走出。
　　一个青面獠牙，身穿黑衣。
　　一个面白如纸，身穿白衣。
　　二者身上阴气沉沉，手中皆持鬼差法器。
　　“师父！又有鬼！”
　　文才和秋生为了表现，抄起家伙便要冲上去。
　　九叔脸色大变，急忙一把揪住二人衣领：“住手！混账东西！这是阴间鬼差！”
　　两个徒弟被他硬生生拽了回来。
　　九叔整理衣袍，连忙上前，用凡人听不懂的鬼话与两名鬼差交流。
　　他神情前所未有地谦卑，甚至搬出了自己在阴间的关系，低声赔礼解释。
　　黑衣鬼差冷冷看着他，道：“这件事，已令城隍震怒，若非看在判官面子上，你师徒三人今晚便要被带去问罪。”
　　九叔连忙拱手，道：“是，是，此事是贫道管教不严，定会尽力补救。”
　　白衣鬼差道：
　　“十日，只宽限你们十日，十日之内，将逃散的孤魂野鬼全部处理。”
　　“否则阴司问责，谁也保不了你。”
　　九叔深深一拜，道：“多谢使者。”
　　鬼雾散去，两名鬼差转身离开。
　　望着空荡荡的虚空，九叔站在原地，久久无言。
　　秋生小声道：“师父，现在怎么办？”
　　九叔长长叹了一口气：“还能怎么办？只能请师门帮忙了。”
　　他从怀中掏出一只纸鹤，咬破指尖，在纸鹤额头一点。
　　随后对着纸鹤吹了一口清气。
　　纸鹤双翼一振活过来，飞向夜空。
　　……
　　茅山总坛。
　　深山老林之中，古木参天。
　　最深处的古木上，挂着一条条明黄经幡。
　　经幡迎风招展，远远望去，宛如一条条黄龙盘绕林间。
　　下方是一座古庙。
　　古庙四周，还有巍峨高坛、阴气森森的吊脚楼尸庄，以及供弟子修习符箓、法坛、赶尸、请神之术的偏殿。
　　此处，便是九叔早年学习道术的总坛。
　　此茅山，非阁皂派茅山。
　　而是与民间法脉结合的野茅山，又称南传茅山。
　　哗啦！
　　百尺瀑布直落而下。
　　水声震耳欲聋，漫天水雾在阳光中折射出七彩虹光。
　　瀑布旁的水潭边盘坐着一名老者。
　　老者梳着发簪，胡须及胸，眉尾如利剑般高高扬起。
　　他闭目端坐，背脊笔直，整个人散发出一种极为凌厉的气息。
　　外界瀑布轰鸣，水雾扑面。
　　老者巍然不动。
　　若有茅山修士在此，定能认出，这正是茅山静功的极高境界“大静”。
　　再往上一层，便是传说中的陆地神仙、白日飞升，前往深不可测的上界。
　　此人，正是茅山大师兄石坚。
　　所谓大师兄，是一众茅山老人沿袭下来的叫法，就如将军被老部下称作老班长一般。
　　事实上，如今的石坚是茅山掌门。
　　只不过茅山规矩松散，不似其他道门那般等级森严，他这个掌门也没有生杀予夺的绝对权力。
　　许多出师弟子各自开馆，各凭本事吃饭，平日里听不听掌门号令，还要看交情和事情大小。
　　石坚骤然睁眼，眸中闪过一缕湛蓝电光。
　　轰！
　　他一拳打出。
　　雷霆从拳锋爆发，落入潭中，炸起漫天水雾。
　　潭面如被巨石砸中，水浪冲天而起。
　　咕噜噜。
　　就在这时，一个大黑坛滚了过来。
　　坛口探出一颗脑袋。
　　那脑袋脸色苍白，两颊抹着两片腮红，模样怪异中竟带着几分可爱。
　　“恭喜坚叔静功大成，飞升指日可待！”
　　石坚深吸一口气，收起静功。
　　他瞥了黑坛一眼，语气不耐。
　　“坛鬼，有话直说，没工夫和你闲聊。”
　　坛鬼缩了缩脖子。
　　“事情是这样的。”
　　“九叔传来千纸鹤，说他两个徒弟不小心放出了鬼门关群鬼，如今阴曹地府问责……”
　　“少说废话。”
　　石坚直接打断。
　　“老九是不是想叫我们过去帮忙？”
　　“是，还是不是？”
　　坛鬼被他气势一压，立刻收起嬉皮笑脸，声音都小了几分。
　　“是。”
　　石坚冷哼一声：这个老九，就会给我添麻烦。”
　　坛鬼小心翼翼问道：“掌门，要不要回信拒绝？”
　　石坚没有立刻回答。
　　他转身朝古庙方向走去，只留给坛鬼一个背影。
　　片刻后，一句话顺着瀑布风声传来。
　　“坛鬼，传信庙中学艺道士，再通知附近已经出师的师兄弟。”
　　“让他们去老九那儿。”
　　坛鬼顿时笑了起来。
　　“是，坚叔！”
　　他就知道，坚叔是个嘴硬心软的人。
　　修炼雷法的道士，心性大多正直，坚叔只是脾气暴躁了一点。
　　石坚回到古庙。
　　庙中灵堂幽深，一排排长辈牌位立于高处。
　　香火缭绕，烛光摇曳。
　　最顶端的五个牌位格外醒目。
　　那是茅山历代最强者的灵位。
　　要么白日飞升，要么死后成神。
　　当初与黄白交好的黑煞将军，赫然也在其中。
　　石坚站在灵堂前，抬头看着最上方的牌位，眼中雷光隐现。
　　“终有一日，我也要享受最顶端的香火。”
　　他的野心从不遮掩。
　　凡修道者，谁不想证道成仙？
　　谁不想死后受香火，生前掌雷霆？
　　只不过有些人敢说，有些人不敢说罢了。
　　就在这时，外面传来脚步声。
　　“爹！”
　　“听说你要出门了？”
　　一个面色苍白、眼眶黝黑的年轻人走了进来。
　　他脚步虚浮，明显酒色过度。
　　五官倒也算俊秀，只是眉眼之间带着一股掩不住的邪气。
　　正是石少坚。
　　石坚冰冷的面容，在见到儿子时终于缓和几分。
　　“对。”
　　石少坚眼珠一转，立刻凑上前，道：“爹，我也要去。”
　　“我都半年没下山见见世面了。”
　　石坚皱眉看他，道：“见世面可以，但我先说好，不许惹是生非！”
　　“听到没有？”
　　石少坚不耐烦地点头道：“知道了，知道了。”
　　他嘴上答应得快，眼神早已飘向外面，显然半句都没有真正听进去。
　　石坚看着他这副样子，心中也有些无奈。
　　他老来得子，对这个儿子格外喜爱，甚至喜爱到了溺爱的地步。
　　许多事情，他不是完全看不出来。
　　只是每次到了最后，总会替石少坚找理由。
　　年轻人嘛，将来总会改。
　　石坚在心中这样想着，最终也只是摇了摇头。
　　他上前给祖师爷上了一炷香。
　　香烟升起，缭绕牌位之前。
　　石坚恭恭敬敬拜了三拜，随后转身走出祠堂。
　　呼！
　　一阵阴风忽然吹过。
　　石坚方才插下的那炷香火，悄无声息熄灭。
　　灵堂之中，烛光微微一暗。
　　仿佛冥冥之中，有祖师爷不愿受这一炷香。
　　（求月票）

第116章 白日飞升，天劫人劫
　　义庄内。
　　一排排棺椁整齐排列，漆黑棺材上贴着黄符。
　　大厅寒气逼人。
　　烛火昏黄，照得墙上人影摇晃，空气中混着香灰、糯米、朱砂和棺木的气味。
　　祠堂前，文才与秋生跪在地上。
　　九叔背着手站在二人面前，脸色难看到了极点。
　　他很少真正动怒。
　　平日里两个徒弟胡闹，他最多骂几句、打几下，事情过去也就过去了。
　　这一次不同。
　　群鬼逃散，惊扰阳间，阴司问责。
　　一个不好便是人命关天的大祸。
　　“你们这次闯下弥天大祸。”
　　“若不能及时补救，为师也帮不了你们。”
　　九叔指着义庄外的黑夜，声音严厉。
　　“看见之前的鬼差了吗？十天之后，他们就要过来拘拿你们。”
　　文才这才真正害怕起来。
　　他脸色发白，连忙膝行上前，想去抱九叔的小腿。
　　“师父，你一定要救我们啊！我真不是故意的，我就是一时疏忽大意……”
　　秋生也急忙低头认错。
　　“师父，这次是我们不对，你骂也好，打也好，千万别不管我们。”
　　九叔看着二人，闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　这件事一旦处理不好，不只是两个徒弟要倒霉，连他这个做师父的也难辞其咎。
　　若两个徒弟心术不正，九叔大可清理门户。
　　身为师父他比谁都清楚，文才和秋生本性并不坏。
　　他们只是马虎贪玩、没大没小，平日里遇到贫苦人家也会帮忙。
　　偏偏两人做事总是没分寸。
　　说到底，还是自己这个师父平日管教不严。
　　九叔睁开眼，正要再训斥几句，义庄外忽然阴风大作。
　　呼呼！
　　冷风吹开半扇木窗。
　　屋内烛火剧烈摇晃，几盏油灯险些熄灭。
　　一股浓重鬼雾从门缝、窗缝之中涌入大厅。
　　棺材上的黄符被吹得哗哗作响。
　　文才和秋生浑身一抖，下意识往九叔身后缩了缩。
　　雾气之中，十余道黑影缓缓浮现。
　　黑影个个阴气森森，身穿阴司差服，腰悬锁链、铁牌、哭丧棒等物。
　　为首的鬼魂身高九尺，长着一颗漆黑牛头。
　　牛角之上燃烧着幽绿色火焰。
　　一双幽绿眼睛闪烁凶光，周身煞气沉沉，像是从阴曹刑狱深处走出来的凶神。
　　他一出现，义庄内的寒气便重了数倍。
　　文才只觉得牙齿打颤，膝盖发软。
　　秋生虽然胆子大些，此时也不敢乱说话。
　　之前与九叔有过一面之缘的白帽无常站在牛头旁边，扬声道：
　　“道士林凤娇，这位是我阴司牛头将军，与你家粤州判官同衔，还不快快拜见？”
　　九叔脸色微变。
　　判官这个职位，说大不大，说小不小。
　　粤州阴司之中，也不止茅山先辈一位判官。
　　眼前这牛头将军既然能与判官同衔，便不是寻常鬼差。
　　九叔连忙上前拱手，道：“原来是牛头将军，失礼，失礼，贫道未能远迎，还望将军不要怪罪。”
　　牛头将军低头看着九叔，声音如闷雷一般。
　　“群鬼逃散，惊扰阳间”
　　“若只是几只孤魂野鬼也就罢了，这次逃出去的鬼魂数量太多，若是害了阳人性命，我们那边也要担责。”
　　“我们想帮，也帮不过来。”
　　他说到这里，冷冷道：
　　“上级已经决定，原本十日之期，改为三日，三日之内，务必将逃散群鬼收回。”
　　九叔听到这里，心里顿时一沉。
　　三日？
　　三日时间太短了。
　　他发出的纸鹤才刚刚飞走，师门兄弟都还在路上。
　　就算他们立刻赶来，也未必能在三日内赶到。
　　更何况群鬼四散而逃，早已不知跑到何处。
　　此事毕竟是自己两个徒弟犯错，九叔只能强压心中焦急，再次拱手。
　　“徒弟犯错，贫道这个做师父的难辞其咎。”
　　“只是三日时间实在太短，还请将军再宽容几日。”
　　牛头将军面无表情。
　　“阴司铁律，不容违背。”
　　九叔还想再说，旁边的白无常却忽然开口。
　　“将军，粤州判官向来与我们交好。”
　　“林凤娇这一脉在阴司也有香火情分，不如卖他们一个人情，还是按原先约定的十日如何？”
　　牛头将军似乎有些迟疑。
　　他低头思索片刻，才缓缓说道：
　　“倒也不是不可以，不过命令已下，想要上下打点，总要有些费用。”
　　此言一出，九叔心中顿时明白过来。
　　原来是借机敲诈勒索。
　　九叔沉默片刻，只能问道：
　　“还请将军指点迷津。”
　　白无常上前一步，笑容阴冷。
　　“这样吧，你们准备一场大法会。”
　　“三牲、瓜果、纸钱、香火、金银纸马，一样不能少。”
　　“法事进行十天十夜，香火不能断绝。”
　　“除此之外，义庄十年香火供奉，上交阴司。”
　　“以后每年鬼门关大开，你们都要准备足量香火祭祀，不得怠慢。”
　　九叔脸色难看，这是要把义庄往死里掏。
　　义庄这些年积攒的香火钱本就不多。
　　遇到穷苦人家，他又常常少收甚至不收。
　　真要按白无常所说准备十天十夜大法会，再交出十年供奉，整个义庄被掏空都填不上。
　　白无常的话还没有说完。
　　他看了一眼跪在地上的文才和秋生，话锋一转，又继续加码。
　　“除此之外，你这两个徒弟，每人付出二十年阳寿，以此抵消罪业。”
　　这一次，白无常并没有用鬼话，而是直接用阳间官话说出。
　　文才和秋生听得清清楚楚。
　　秋生面色骤变，立刻抬头。
　　“师父，不能答应他们！”
　　文才也吓得浑身发抖，声音都变了。
　　“二十年阳寿？那不是要我们的命吗？”
　　九叔缓缓开口：
　　“要价太高，贫道恕难从命。”
　　他不是舍不得钱，而是真的拿不出来。
　　更不可能眼睁睁看着两个徒弟被折去二十年阳寿。
　　牛头将军眼中凶光更盛。
　　“哼。”
　　“既然如此，那就拿下。”
　　话音刚落，几名鬼差便向前逼近，锁链拖在地上，发出哗啦啦的声音。
　　阴风骤紧。
　　祠堂前的灵位都被吹得微微晃动。
　　文才和秋生脸色惨白，九叔则一步踏出，将两名徒弟护在身后。
　　他右手已经按在符袋上。
　　哪怕明知与阴司鬼差动手后果极重，可真到了这一步，他也不可能任由徒弟被带走。
　　“且慢。”
　　就在这时，一道声音从门外传来。
　　人还未至，话语已先一步传入义庄。
　　“九叔，好久不见。”
　　九叔抬头望去。
　　只见一名白发青年道士从门外走入。
　　他一身道袍，神情从容。
　　门外冷月照在他身后，衬得他整个人像是踏月而来。
　　九叔先是一怔，随即眼中露出惊喜之色。
　　“黄道长！”
　　来人正是黄白。
　　见到黄白这一刻，九叔心中顿时松了一口气。
　　若说此时还有谁能镇住场面，眼前这位黄道友必定算一个。
　　牛头将军转头看向这个突然出现的年轻道士，眼神阴冷。
　　“你是谁？”
　　黄白看了他一眼，开口道：“黄天法脉道士，黄白。”
　　说罢，他目光扫过牛头将军与白无常。
　　“阴司有阴司法度，阳间有阳间道统，尔等奉城隍之命问责，倒是可以。”
　　“借阴差身份勒索阳间法师，是否坏了规矩？”
　　此方世界的阴间，本就残破不堪。
　　所谓阴司，表面上有城隍、判官、鬼差之名，本质是割据一方的鬼王势力。
　　牛头将军闻言，脸色顿时一沉：“多管闲事，这里有你的事？”
　　话音落下，他猛地看向黄白。
　　刹那间，无边煞气席卷而来。
　　煞气带着阴司刑狱之威，若是寻常道人被这样一冲，魂魄都会发颤。
　　文才和秋生只是站在旁边，便觉得胸口发闷，像是被一块大石压住。
　　九叔也下意识上前半步，想替他们挡住这股煞气。
　　煞气刚逼近黄白身侧，便被一股无形力量弹开。
　　黄白衣袖微动，神色不变。
　　“哦？阳间的事，何时阳间法师也不能管了？”
　　他双眸缓缓化为金瞳。
　　虚空之中，隐有雷声震动。
　　一股无形威严自黄白身上散发开来。
　　义庄内的鬼雾瞬间一滞。
　　十余名鬼差魂体摇晃，不由自主后退半步。
　　连棺材上的黄符都像是受到阳气激发，微微亮起金光。
　　牛头将军原本还想发怒。
　　当他接触到黄白金瞳的一瞬间，整个魂体猛地一僵。
　　那一刻，他仿佛看见了一轮璀璨无比的太阳。
　　炽热光芒刺入魂魄深处，烧得他魂体生疼。
　　更可怕的是，他隐约透过幻术，看到了黄白真正的异相。
　　金冠金发，双翼金羽。
　　雷火缠绕周身，如同上古神鸟临凡。
　　好强的道行，好高的位格。
　　不是下凡神仙，也必然是名门大脉的高功，其来历恐怕比茅山还要大。
　　刹那间，牛头将军吓得亡魂大冒。
　　他哪里还敢继续摆架子，语气顿时软了下来。
　　“道长教训的是，是在下一时心生贪念，之前的要求全部作废。”
　　他顿了顿，又小心翼翼补充道：
　　“不过，捉拿孤魂野鬼之事，确是粤省鬼城隍的命令。”
　　“在下无权擅自撤回，还望道长体谅。”
　　“最好……最好在一个月之内解决。”
　　这种能穿梭阴阳、横行人鬼之间的人间半仙，他实在得罪不起。
　　鬼城隍会不会为了他出头暂且不说。
　　但对方若想杀他，眼下便能让他魂飞魄散。
　　白无常也低下头，不敢再多说一个字。
　　刚才说得最狠的是他。
　　真要被黄白追究起来，他的下场只会比牛头更惨。
　　黄白见他们服软，也没有继续逼迫。
　　“当然，这件事，他们自会负责到底。”
　　九叔在旁边立刻接话，道：“我们一定负责到底，还请使者放心。”
　　牛头将军点了点头。
　　“好，一言为定。”
　　说罢，他不敢多待，立刻带着手下鬼差退出义庄。
　　鬼雾来得快，散得也快。
　　转眼之间，义庄大厅重新安静下来。
　　文才和秋生瘫坐在地上，大口喘气。
　　刚才那一瞬间，他们真以为自己要被鬼差拖下阴司。
　　九叔望着鬼差离去的方向，仍有些不安。
　　“黄道友，他们回去之后，会不会告诉城隍？”
　　黄白平静道：
　　“自然不会，牛头勒索在先，怎敢主动上报？”
　　“况且，鬼魂来到阳间，未必是谁胜谁负。”
　　九叔闻言，心中稍安。
　　以黄白如今的道行，若是死后，也足以成为一方鬼王。
　　更何况他是正统修行的列仙道士。
　　阴阳两界，实力不减。
　　再加上黄白身上神秘莫测的背景，只要不是事关生死的利益冲突，鬼城隍见了他也要慎重对待。
　　九叔上前，郑重行礼。
　　“多谢黄道友解围。”
　　说到这里，他又露出几分感慨。
　　“咱们最后一次见面，还是你召我去斩黑龙的时候。”
　　九叔所说的，是当初在大明世界，黄白用求援香请他斩黑蛟一事。
　　这件事上，黄白欠九叔一个人情，所以今日黄白才出手解围。
　　黄白道：“那次也多谢阁下出手相助。”
　　九叔摆了摆手，笑道：“举手之劳，那次我也领悟了不少东西。”
　　正是那一次之后，九叔才真正对黄白另眼相看。
　　召神劾鬼，他听说过，连活着的道士都能召去他界，这等手段已经不亚于神仙。
　　再加上今日黄白只是一个眼神，便能压得牛头将军低头。
　　九叔心中越发觉得，眼前这位黄道友的道行，早已走到自己难以揣测的地步。
　　想到这里，九叔忍不住试探问道：
　　“道友，你是否已经接近白日飞升了？”
　　黄白神情微动，反问道：“白日飞升？你们茅山也有白日飞升之人？”
　　他心中生出几分疑惑。
　　莫非白日飞升，便是此界道士的修行尽头？
　　肉身前往灵界阴土？还是被某种上界规则接引？
　　九叔道：
　　“那当然，茅山共有三名祖师白日飞升。”
　　“我这一门的大师兄，也已经摸到这个层次。”
　　“只要渡过劫难，便可白日飞升。”
　　石坚道行高深，雷法强横，是茅山同辈之中公认的第一人。
　　可他脾气刚烈，行事霸道，这次请他前来帮忙，九叔心里其实也没底。
　　黄白问道：“什么劫难？”
　　九叔解释道：
　　“分为天劫和人劫，渡过两劫，即可白日飞升。”
　　“天劫多是雷火、阴风、外魔之类。”
　　“人劫则更难说。”
　　说到这里，九叔有些疑惑地看向黄白。
　　“道友莫非不知？”
　　黄白随口应道：
　　“我这一脉，修的是地仙驻世长生之道，不追求白日飞升。”
　　说到渡劫，黄白忽然想到一件事。
　　他的目光落在文才与秋生身上。
　　九叔的徒弟，石坚的儿子。
　　会不会本就是人劫的一种？
　　若勘不破人劫，一身修为便毁于一旦。
　　这或许正是此方世界的命数。
　　人间容不下这般法力高强的道士。
　　要么渡过劫难，离开人间。
　　要么渡不过，身死道消。
　　若真是如此，文才、秋生这两个不成器的徒弟，反倒还有另一层作用。
　　他们既是九叔的破绽，也是他的成道踮脚石。
　　石少坚同样如此。
　　石坚雷法再强，若过不了儿子这一关，照样会从云端坠落。
　　九叔见黄白目光看向两个徒弟，连忙呵斥道：
　　“还愣着做什么？还不快谢谢黄道长！若不是黄道长，你们两个今晚就死定了！”
　　文才和秋生这才反应过来，连忙磕头。
　　“谢……”
　　两人刚要开口，便被黄白抬手打断。
　　“且慢。”
　　文才和秋生动作一僵。
　　黄白看着二人，语气让人心中发寒。
　　“阳间没有关于放出群鬼而受到惩罚的法律，但阳罪可免，阴罪难逃，这笔账还没算呢。”
　　（晚点还有一章，求月票）

第117章 先天八卦，闪电奔雷
　　“阳罪可免，阴罪难逃。”
　　“这笔账，还要算一算。”
　　此言一出，文才与秋生刚刚松下去的一口气，瞬间又提到了嗓子眼。
　　两人连忙用求救的目光看向九叔。
　　九叔脸一板，毫不留情地打断两人。
　　“别看我，黄道长说什么，就是什么。”
　　文才和秋生顿时没了声音。
　　九叔心里清楚，黄白既然开口，就不是吓唬他们。
　　更何况这次的事，两个徒弟确实闯得太大了。
　　九叔可以护徒弟，却不能是非不分。
　　黄白看了文才和秋生一眼，开口道：
　　“现在事情还没解决，等解决之后，再算账也不迟。”
　　他会给两人一个终身难忘的惩罚。
　　当然，不是现在。
　　眼下最要紧的，还是把逃散的孤魂野鬼收回来。
　　之后数日，茅山的道士陆陆续续赶到义庄。
　　这些人有的从附近镇子赶来，有的从县城道观过来，也有几个是被纸鹤传信叫回来的出师弟子。
　　义庄里一下子热闹起来。
　　一群身着明黄道袍的道士三三两两聚在一起。
　　有的喊九叔师兄，有的喊九叔师伯，也有几个年纪较轻的弟子，见了九叔便恭恭敬敬行礼。
　　这些都是粤省范围内能及时赶来的道士。
　　至于更远的四目、千鹤等人，则一时半会儿赶不回来。
　　大厅之内，主位空悬。
　　九叔坐在侧边。
　　秋生和文才站在他身后，低着头，不敢乱动。
　　九叔今日穿得格外正式。
　　头戴八卦冠，身披明黄道袍，腰间挂着法袋，神情严肃。
　　他看向周围众人，将事情简单说了一遍。
　　“各位师兄弟，鬼全跑出来了。”
　　“若不全部抓回去，接下来附近乡镇都会闹鬼。”
　　“轻则吸人阳气，重则害人性命。”
　　“此事拖不得。”
　　说到这里，九叔顿了顿，沉声道：
　　“我提议，用先天八卦阵收鬼。”
　　话音落下，九叔看向四周门人同僚。
　　众人一时没有立刻应声，而是交头接耳起来。
　　先天八卦阵不是小阵。
　　一旦动用，需要多人配合，还要耗费不少法器符箓。
　　再加上九叔这次确实理亏，众人也不好直接拍板。
　　片刻后，其中一名年长道人开口道：“师兄，还是等大师兄来了再做决定吧。”
　　另一人也点头。
　　“是啊，大师兄道行最高。”
　　“这等大事，还是让大师兄定夺为好。”
　　众道士纷纷点头。
　　秋生听得心里不服。
　　这几日他本就被骂得憋屈，此刻见众人明明来了，却都要等所谓大师兄，不由小声嘀咕。
　　“这么多人等他一个，他算老几？”
　　文才一听，也跟着小声应和。
　　“对啊，他算老几？”
　　声音虽小，却瞒不过九叔耳朵。
　　九叔脸色一沉，回头瞪了两人一眼：“没大没小！他是我师兄，也是你们的师伯。再敢胡说，看我怎么收拾你们。”
　　文才和秋生顿时缩了缩脖子，不敢再开口。
　　话音刚落，门外便传来沉稳脚步声。
　　众人同时转头看去。
　　只见一老一少，大步踏入义庄大门。
　　为首老者身着黑白分明的阴阳道袍。
　　他眉尾高扬，面容冷峻，双目如电，整个人站在那里，便给人一种雷霆将发的压迫感。
　　周围一众身穿明黄道袍的茅山门人之中，他这一身黑白道袍显得格外醒目。
　　他身后跟着一个面色苍白的年轻人。
　　那年轻人眼眶发黑，脚步虚浮，神情却带着几分傲气。
　　在场茅山道士都明白，此人是石坚的儿子。
　　只是明面上，大家都将他当成石坚的徒弟。
　　来人正是茅山大师兄，石坚。
　　九叔连忙起身相迎。
　　“大师兄。”
　　石坚没有立刻回应。
　　他目光如电，先是扫过九叔，又扫向站在九叔身后的文才与秋生。
　　“这件事是谁搞出来的？”
　　大厅之内一静。
　　九叔拱手解释道：“是我那两个徒弟一时大意……”
　　“教徒无方。”
　　石坚直接抬手，制止了九叔的解释。
　　“老九，你叫我过来，是不是让我帮你扛这个担子？”
　　九叔脸色微僵。
　　众人也一时不敢说话。
　　石坚与九叔本是同门师兄弟。
　　师父死后，九叔获得了不少法器传承，而石坚则凭自身实力坐上掌门之位。
　　两人之间就有些微妙。
　　石坚此番开口，看似问责，其实也是逼九叔低头。
　　九叔自然听得出来。
　　他沉默片刻，没有与石坚争辩，只是说道：
　　“我们已经商量好了，打算用先天八卦阵收服这些恶鬼。”
　　石坚冷笑一声。
　　“既然你们商量好了，那请我过来又是为什么？”
　　九叔看着石坚，最终还是拱手道：
　　“大师兄有何高见？”
　　石坚见九叔没有正面接他的话，眼中闪过一丝不快。
　　不过此时群鬼逃散，正事要紧。
　　他没有继续纠缠，而是顺着话题说了下去。
　　“先天八卦阵，可以，既然要用，就用得彻底。”
　　说着，石坚走到主位坐下。
　　众人见状，纷纷正襟危坐。
　　石坚捋着胡须，开始有条不紊地安排人手。
　　“老九，你负责布置法坛。”
　　“阵眼由我来守。”
　　他一句句安排下去，条理清晰，气势十足。
　　原本还有些慌乱的茅山众人，很快便安定下来。
　　不得不说，石坚虽然脾气霸道，但道行、威望和处事能力都压得住场面。
　　布置完毕之后，九叔安排人带领其他无须参与阵法的道士前去客栈休息。
　　义庄里的人数立刻少了八成。
　　只留下执行阵法的关键人员。
　　一行人站在庭院中。
　　九叔犹豫片刻，对石坚说道：
　　“大师兄，我还有个朋友来助拳，此人道法十分高深，如今就在偏院住着。”
　　石坚尚未开口，他身后的石少坚便先皱起眉头。
　　“谁啊？架子这么大？既然人在这里，刚刚为什么不来拜见我师父？”
　　石坚没有斥责石少坚，只是将目光看向九叔。
　　九叔解释道：
　　“实不相瞒，这位道友不是茅山中人。”
　　“我们刚才商议的是茅山内部之事，所以不好请他参加。”
　　这话算是给双方都留了面子。
　　九叔心里其实很清楚，他不是不想请黄白来，而是不知道该怎么安排。
　　自己这位大师兄最注重排场与规矩，会场的头把交椅必然是大师兄的。
　　若让黄白坐在石坚下位，又未免折辱这位高手。
　　在九叔看来，黄白的道行未必弱于大师兄。
　　既然左右为难，不如干脆不请黄白参加茅山内部会议。
　　石坚听罢，眼中露出几分兴趣。
　　“哦？能让师弟这般夸赞，倒也算个人物。”
　　他站起身，朝偏院方向走去。
　　“带路，看看这位道友道行有多高。”
　　石少坚嘴角一撇，显然有些不以为然。
　　一众茅山道士也跟了上去。
　　他们同样好奇，究竟是什么样的人，能被九叔如此推崇。
　　来到偏院附近，众人便闻到一股奇异香味。
　　香气带着一点金石气，又有几分丹火熏炼后的温润。
　　闻上一口，让人觉得胸口清爽，精神微振。
　　石坚脚步微顿，眉头一挑。
　　“哦？这位道友不是符箓派的人？”
　　九叔点头道：“正是，此乃铅汞派炼丹大家。”
　　石坚心中兴趣更浓。
　　炼丹道士？
　　真正有本事的炼丹道士，倒是少见。
　　九叔上前推开偏院大门，开口道：
　　“黄道长，我门大师兄来了。”
　　映入众人眼帘的，是一位白发年轻道士。
　　他面容年轻，气质从容。
　　石坚目光落在黄白身上，脸色微微一肃。
　　他原本还以为对方只是个摆架子的年轻道人。
　　真正见到黄白，他心中立刻收起轻视。
　　此人道行如古井幽深。
　　越是如此，越说明根基不浅。
　　石坚拱手道：“黄白道长，真是英雄出少年啊。”
　　黄白起身回礼，笑道：“石坚道长，久仰久仰。”
　　两人语气都很客气，屋内气氛，却莫名紧绷起来。
　　石坚脸上浮出一缕笑容，回头看向石少坚。
　　“少坚，黄道长年纪轻轻，便有这般道行，你要多向黄道长学习。”
　　石少坚心里不服，当即冷哼一声。
　　他自小跟着石坚修法，平日里在茅山同辈之中也算出挑。
　　如今被父亲当众拿来与一个陌生年轻人比较，自然不快。
　　黄白道：
　　“实不相瞒，贫道已一百三十岁，论岁数，恐怕不比诸位师门长辈小。”
　　此言一出，众道士顿时啧啧称奇。
　　“一百三十岁？”
　　“看着像二十出头。”
　　“不愧是炼丹大家，驻颜有术啊。”
　　就连九叔也有些惊讶。
　　他知道黄白来历神秘，却没想到黄白竟已活了这般久。
　　石坚心中却并不全信，他只当黄白故弄玄虚。
　　炼丹道士驻颜有术不假，一百三十岁还保持这般气象，未免太过夸张。
　　当然，黄白强是强，对于掌握雷法的自己而言，也未必就有多可怕。
　　天下法术万千，雷法始终是攻伐第一等。
　　他开口道：
　　“黄道友，先天八卦阵乃我茅山阵法。”
　　“你不会阵位变化，今晚在一旁观望即可。”
　　黄白笑了笑。
　　“不必，我自己有办法。”
　　“很好，那我也正好见识见识黄道友的手段。”
　　石坚确实有些期待。
　　论术法，茅山可以说是一等一的顶尖。
　　他倒要看看，这位炼丹道士又能拿出什么本事。
　　……
　　夜晚。
　　夜空清澈，星辰璀璨。
　　空地之上，八座九米灯柱巍然伫立。
　　灯柱四周包着黄布。
　　黄布之上，用血红朱砂画满符箓。
　　每一根灯柱下方，都埋着铜钱、糯米、黑狗血和镇鬼符。
　　八座灯柱按八卦方位排列。
　　乾、坤、坎、离、震、巽、艮、兑，各占其位。
　　中间空地则留作引鬼之处。
　　九叔站在阵边，手持黑坛。
　　石坚立于阵眼，双手负在身后，黑白道袍在夜风中微微摆动。
　　其余茅山道士各守方位。
　　呼呼！
　　阴风忽然刮起。
　　原本清朗的夜空，不知何时被乌云遮住了月光。
　　四面八方浮现出幽暗绿雾。
　　雾气如活物般蠕动，里面隐隐传来哭声。
　　这时，雾气之中跌跌撞撞跑出两道人影。
　　正是文才与秋生。
　　两人各挑一副担子。
　　担子里放着用来引鬼的三清铃、祭品、香烛和纸钱。
　　他们因为放跑了恶鬼，故而承担起引鬼的任务。
　　一路上，两人被群鬼追得魂都快飞了。
　　文才边跑边哭喊：
　　“师父！救命啊！”
　　秋生也顾不上装胆大，扯着嗓子喊道：
　　“来了！”
　　“全来了！”
　　两人狼狈冲入阵中，身后密密麻麻的鬼影也随之涌来。
　　鬼影有老有少，有男有女。
　　绿雾翻滚之间，群鬼如潮水般扑入先天八卦阵范围。
　　石坚眼中精光一闪。
　　“起！”
　　霎时间，八座灯柱同时亮起。
　　金光大放。
　　虚空之中浮现一面巨大的八卦虚影。
　　八卦旋转，乾坤定位，坎离交错，将冲入阵中的鬼怪牢牢锁住。
　　群鬼撞上金光，顿时发出尖锐惨叫。
　　身上的阴气被阵法不断削弱，许多小鬼甚至直接被压得趴在地上，动弹不得。
　　四周埋伏的道士瞬间跃出。
　　有人持法剑斩鬼。
　　有人挥动经幡摄魂。
　　有人摇动铜铃，震得群鬼魂体摇晃。
　　九叔抱着黑坛，坛口对准群鬼。
　　口中念咒，手指一点。
　　一只只鬼怪被黑坛吸入其中，发出凄厉哀嚎。
　　轰！
　　就在这时，石坚动了。
　　他纵身一跃，直接跳入群鬼中央。
　　双掌一合，再猛地向外一推。
　　轰！
　　湛蓝雷霆自掌心飞出。
　　雷光如蛇，瞬间落入群鬼中央。
　　剧烈轰鸣炸开。
　　数十只恶鬼当场灰飞烟灭。
　　周围茅山道士看得精神一振。
　　“好厉害的闪电奔雷拳！”
　　“掌门雷法又精进了！”
　　“寻常雷法还需符箓、法器、法坛配合，掌门竟能随手施展。”
　　石坚立于雷光之中，眉目凌厉。
　　这正是他的拿手法术，闪电奔雷拳。
　　石坚举重若轻，抬手便是雷霆。
　　可见雷法造诣高深。
　　就在众人惊叹之际，阵法边缘忽然升起两道截然不同的气息。
　　一边炽热如烈阳。
　　一边寒冷如深海。
　　众人转头看去。
　　只见角落处，一条火龙与一条冰龙同时升起。
　　火龙所过之处，烈火燎原，鬼雾被烧得滋滋作响。
　　冰龙盘旋之地，寒气彻骨，群鬼魂体凝滞，像是被冻在原地。
　　轰轰轰！
　　紧接着，三道金雷自半空落下。
　　雷霆精准劈入鬼群之中。
　　孤魂野鬼甚至来不及发出惨叫，便在金光之下魂飞魄散。
　　火龙与冰龙交织盘旋。
　　金雷不断落下。
　　雾气被硬生生撕开一道口子。
　　一道金冠道士的身影，从雷火与寒雾之间缓步踏出。
　　正是黄白。
　　他没有站入先天八卦阵，也没有借茅山法坛。
　　只是独自站在阵外，抬手之间，雷火冰龙齐出。
　　石坚原本正在群鬼之中施展闪电奔雷拳。
　　见此一幕，他动作微微一顿，眼中终于露出真正的惊色。
　　“雷法？”
　　这炼丹道士，竟也会雷法？
　　（求月票）

第118章 灭国道士，术法与道法
　　“这道士竟然会雷法？”
　　石坚心中一震，眼神瞬间变得锐利起来。
　　他本以为，自己的闪电奔雷拳已经是当世雷法之中的顶尖。
　　纵观茅山同辈，能在雷法一道与他相比的人，几乎没有。
　　眼前这个黄白，竟然也能抬手施雷。
　　而且不是借符借法，是真真正正以自身道行催动雷霆。
　　更让石坚在意的是，黄白的雷法看起来比他的雷霆细了几分，不似闪电奔雷拳那般狂暴霸烈。
　　可雷光之中却蕴含着五行变化。
　　五雷轮转，生克分明。
　　这是五行雷法。
　　从雷法境界来看，此人绝不在自己之下。
　　“黄白。”
　　“黄天……”
　　石坚脑海中忽然闪过一个名字。
　　不对。
　　这个人他听过。
　　多年以前，有个道士炸了慈禧陵墓，间接使得胡虏灭亡。
　　洪先生后来甚至专门设立了华夏祈福会，用来供奉天道庙，统合天下法脉。
　　当年此事轰动一时。
　　各地道门、法师都曾议论过那个昙花一现的灭国道士。
　　只是那人出现得太短，又很快消失不见。
　　时间一久，名声便渐渐沉了下去，只剩下一些半真半假的故事。
　　黄白容貌太年轻。
　　初次见面时，石坚并未第一时间将他与当年那人联系起来。
　　今日见到这雷法，他终于想起来了。
　　原来这人，就是那位名声赫赫的黄天道长。
　　“很好。”
　　“当年我闭关修习雷法，未能与你较量。”
　　“今日倒是个绝佳机会。”
　　石坚眼中闪过一抹兴奋。
　　他天生性格刚强，修成雷法之后，更是心气极高。
　　遇到寻常道人，他连多看一眼的兴趣都没有。
　　黄白不同。
　　此人有名声，有道行，也有雷法。
　　正适合拿来一较高下。
　　轰轰轰！
　　石坚身形纵横跳跃。
　　雷光缠绕双臂，电芒在指掌之间不断炸开。
　　他出手越来越凌厉。
　　每一道湛蓝雷霆落下，便有十余名孤魂野鬼魂飞魄散。
　　群鬼在先天八卦阵中被削弱阴气，如今再被闪电奔雷拳轰击，更是没有多少反抗之力。
　　轰！
　　一道雷霆落地，直接在地面炸出一个大坑。
　　泥土飞溅，石子乱射。
　　几团火星擦着九叔身旁飞过，差点打在他的道袍上。
　　九叔连忙侧身闪开，还是被扬起的灰土扑了一脸。
　　“呸，呸呸……”
　　九叔灰头土脸，吐出口中的沙子。
　　他抬头再看，只见另一边的石坚浑身电光萦绕，须发狂舞，黑白道袍在雷风中猎猎作响。
　　整个人宛如下凡雷神。
　　声势盖过了周围所有茅山道士。
　　九叔见状，急忙大声提醒：
　　“师兄！”
　　“我们是为了抓鬼，不是杀鬼！此举有伤天和！”
　　可惜，石坚并未理会九叔的话。
　　甚至懒得解释。
　　雷法出手，非死即伤。
　　老九不是第一天认识自己。
　　既然请他过来，就该有这方面的觉悟。
　　况且这些孤魂野鬼已经逃散害人，杀一些凶恶之辈，又算得了什么？
　　轰轰！
　　雷法继续落下。
　　石坚大静境界圆满，气息深沉，仿佛无穷无尽。
　　每一次挥拳，都能引动雷光。
　　每一次踏步，都有电芒在地面游走。
　　他用实际行动，向在场所有茅山道士证明了这个掌门的强大。
　　另一边，黄白却显得游刃有余。
　　他并不急着杀鬼，袖中时不时飞出一张符箓。
　　符纸化作金光，准确贴在孤魂野鬼身上，将其定在原地。
　　随后赶来的九叔便用黑坛将鬼魂摄走。
　　若有厉鬼冲破阵法，黄白才会随手一道五行雷法落下，一击便能击散厉鬼身上的凶煞之气。
　　火龙与冰龙交织游走。
　　相比石坚那边雷霆万钧、声势浩大，黄白这边更像是有条不紊地清理残局。
　　他的心神始终关注着石坚。
　　“不对劲，此人完全被雷法影响了心志。”
　　黄白眼中金光微动。
　　五雷正法的本质是正心合道，以气合天。
　　真正的雷法不只是杀伐之术，更是天地正气。
　　修行雷法的初期，若根基不稳，往往容易走偏。
　　许多人修着修着，先修成了五雷邪法。
　　性格大变，焦躁易怒，动辄以雷霆杀伐解决一切。
　　之后需要慢慢洗去邪性，将雷法重新归正，化为真正的五雷正法。
　　到了那一步，才算术法与心性的双重圆满。
　　很明显，石坚被雷法影响了。
　　雷法本该为护道之术，如今在他手中，却隐隐成了发泄怒火、宣泄争胜之心的工具。
　　黄白之所以没有这方面烦恼，是因为他的雷法来自太极雷气。
　　从一点雷气开始，慢慢培育，慢慢壮大。
　　从无到有，从弱到强。
　　整个过程脚踏实地，极为艰辛。
　　所以根基稳固，心神不易被雷法反过来带偏。
　　而茅山道士不同。
　　茅山法脉本就擅长借法请神。
　　他们在初期便能通过祖师施展强大雷法。
　　见效快，威力大。
　　雷法往往一开始就是成品。
　　也正因如此，修行者骤然接触到这种强悍杀伐之术，心性难免受其影响。
　　若能勘破，自然是堂皇正道。
　　若勘不破，便会越走越偏。
　　此时，场上只剩下一只恶鬼。
　　这厉鬼凶恶异常，双目赤红，满口獠牙，身上怨气极重。
　　更诡异的是，它似乎没有多少神智，只剩下本能杀意。
　　它被八卦阵困在中央，仍旧不断冲撞金光，发出野兽般的嘶吼。
　　石坚眼中雷光一闪，再次轰出拳头。
　　湛蓝雷霆破空而至，目标直指厉鬼。
　　下一刻，一道赤红雷霆抢先落下。
　　轰！
　　赤雷如火，瞬间击中厉鬼。
　　厉鬼连惨叫都没能发出，便当场魂飞魄散。
　　石坚的雷霆落空，击在地面上，炸出一片焦黑痕迹。
　　场中一静。
　　众道士纷纷收手。
　　先天八卦阵中的鬼雾渐渐散去。
　　石坚缓缓转身，看向黄白。
　　片刻之后，他迈步来到黄白面前。
　　“道友好强的道法。”
　　石坚拱手，语气比之前慎重许多。
　　“茅山掌门石坚，见过道友。”
　　这一次，他不再只是客套。
　　石坚性格暴躁，却尊重强者，况且黄白与他没有直接利益冲突。
　　黄白也拱手回礼。
　　“天下道士总会长、华夏祈福会长黄白，道号黄天，这厢有礼了。”
　　这一番自报家门，身份地位皆不逊于石坚。
　　众道士闻言，顿时一阵骚动。
　　“原来阁下就是华夏祈福会长！”
　　“怪不得道行如此高超。”
　　“黄天道长，竟然真是他？”
　　“当年清陵那件事，我也听师父提过。”
　　在场众人多少都经历过那个年代，自然知道当年之事有多轰动。
　　黄白炸慈禧陵墓，天道庙显名，华夏祈福会成立。
　　这些事对天下道门影响极大。
　　只是他们没想到，传闻中的人物，如今竟活生生站在眼前。
　　石坚见黄白被众人认出，心中多少有些不舒服。
　　毕竟刚才他才是全场焦点，眨眼之间，风头却被黄白分走一半。
　　不过他也没有多说什么。
　　黄白代表官方，又是全天下道士名义上的总会长。
　　从某种程度上说，他这个茅山掌门也在人家管辖范围之内。
　　至少明面上，石坚不能无视黄白的身份。
　　收鬼结束后，众人开始收拾法坛。
　　石坚与黄白并肩而行。
　　两人一边往义庄方向走，一边谈论道法与术法。
　　石坚率先开口：
　　“阁下的五行雷法不俗，不过，你擅长的法术太多了，样样都沾，有些贪多嚼不烂。”
　　“依我看，还不如专修雷法，辅修其他术法。”
　　他说这话，倒不全是讥讽。
　　在他看来，雷法这种强力法术，足以一法胜万法。
　　九叔擅长的法术种类比他多。
　　符箓、法坛、请神、镇尸、风水，样样都有涉猎。
　　真要斗法，九叔打不过他。
　　这便是专精雷法的好处。
　　黄白听完，摇了摇头。
　　“术不重要。”
　　石坚眉头一挑。
　　黄白继续道：
　　“执着术法，而昧了心性德行，才是大忌。”
　　“贪上天赐福，嗔他人法高，痴自身术法。”
　　“久而久之，便会六识不明。”
　　“经年苦修，一朝命丧。”
　　这是黄白的见解。
　　修为越到高深处，越不能执着于术法小道。
　　雷法再强，也只是术。
　　一旦修行的天平彻底向术法倾斜，心性、德行、根基反而被放到一边，最终便会走向失衡。
　　石坚如今便有这种迹象。
　　强是真的强，心性也确实出了问题。
　　教儿无方，对石少坚用法术害人视而不见。
　　甚至日后石少坚罪行暴露之后，石坚抢先一步杀子灭口，便能证明此人已经彻底入了魔障。
　　石坚听完，脸色沉了几分。
　　“我却不这么认为，若无护法之术，纵使活得再长，也护不住自身。”
　　“修道修道，难道只修一颗心？”
　　“妖魔来时，难道靠讲道理退敌？”
　　他说得也不是没有道理。
　　在这个妖鬼横行、乱世未平的世界，法术不强，确实护不住自己。
　　黄白点头。
　　“是这么个道理，所以我也修雷法，也修火法。”
　　“但心性不足，却有强大术法，无异于幼儿持利刃，伤人也伤己。”
　　石坚脚步一顿。
　　他转头看向黄白，在他听来，这话已经不是论道，而是在点自己。
　　“哼，有空一起切磋。”
　　丢下这句话，石坚面色不快，拂袖离开。
　　其他茅山道士面面相觑。
　　他们也看出两人之间气氛不对，却没人敢插话。
　　众人对黄白拱手致意，随后跟着大师兄离开。
　　九叔来到黄白身边，望着石坚背影，苦笑一声。
　　“大师兄这些年脾气越发暴躁，门中没人能治得了他，阁下是第一个让他吃瘪的。”
　　黄白笑了笑。
　　“是吗？”
　　他摇摇头，没有继续多说，跟着九叔返回义庄。
　　……
　　义庄偏院。
　　石坚独自坐在房中，脸色阴沉。
　　桌上茶水早已冷了，他却一口未动。
　　“区区总会长，有什么了不起。”
　　“不过是傍上官府而已。”
　　话虽这么说，石坚心中其实明白，黄白不只是靠官府。
　　方才那五行雷法，确实不弱。
　　黄白无论道行还是地位，都不输于他。
　　这才是最让石坚不舒服的地方。
　　他修行多年，苦练雷法，坐上茅山掌门之位。
　　在门中，他是大师兄。
　　在外面，他也是有名有姓的雷法高人。
　　如今忽然冒出来一个黄白，年纪看着比他小，身份却比他高，道法也不弱。
　　石坚越想，心中越不服气。
　　“找个时间与他切磋一番，让世人看看，谁才是真正的天下第一道士。”
　　他越想越觉得这个方法可行。
　　若能当众胜过黄白，不仅能压下这位总会长的风头，也能让官方那些人看看，谁才是真正有资格统领天下道门的人。
　　夜空澄净，星辰阵列。
　　微风拂过夏夜，带来一丝凉意。
　　呼！
　　就在这时，一道阴风从院中吹过。
　　风中夹杂着一丝阴气。
　　石坚眉头微动，转头看向旁边房间。
　　阴气正是从石少坚房中传出。
　　不出意料，儿子又要魂魄出窍，出去玩耍了。
　　石坚对此自然知晓。
　　甚至也知道儿子平日里会做些什么。
　　他不是完全看不出来。
　　只是许多时候，他选择睁一只眼闭一只眼。
　　“不过是小孩子玩闹罢了，等长大一些，懂事就好了。”
　　石坚在心中这样想着。
　　况且以少坚如今的境界，魂魄出窍也伤不了多少人。
　　无非是做点恶作剧，吓唬吓唬人。
　　年轻人心性浮躁，贪玩好色，日后慢慢教便是。
　　石坚摇了摇头，转身回到床边打坐休息。
　　很显然，他对儿子做这种事早已见怪不怪。
　　也正因为见怪不怪，才越发可怕。
　　……
　　深夜。
　　万籁寂静。
　　家家户户大门紧闭，百姓早已陷入梦乡。
　　街巷之中，只有几声犬吠偶尔响起，又很快消失在夜色里。
　　嗖！
　　一道青光掠过屋檐，落入一座豪华宅邸。
　　青光穿墙而入，悄无声息来到后院。
　　这里是宅中女眷所居之处。
　　窗户紧闭，帘幕低垂，院中花木在夜风中轻轻摇晃。
　　青光最终落入一间闺房。
　　房中萦绕着淡淡香气。
　　床榻之上，一名女子正在熟睡。
　　青光落地，缓缓化作一个身着白衣、面容带着邪气的青年。
　　正是石少坚的魂魄。
　　石少坚站在房中，望着熟睡中的女子，眼中闪过一丝贪婪。
　　他嘴角一点点勾起。
　　“嘿嘿，今晚运气不错。”

第119章 天下第一大会，天地人鬼神
　　义庄内，祖师坛前。
　　香火袅袅，烛光昏黄。
　　秋生与文才跪在地上，头也不敢抬。
　　黄白与九叔站在祠堂旁边。
　　九叔面前摆着一个火盆，盆中火光跳动。他正一张接一张往里面焚烧纸钱。
　　纸钱被火舌卷住，很快化作黑灰。
　　九叔一边烧，一边叹气。
　　“这次群鬼出笼，后患太大。”
　　“大师兄又杀了这么多恶鬼，这些事都要用冥币去打点。”
　　“哎，这次亏大了。”
　　他嘴上抱怨，手上却不停。
　　一沓又一沓冥币被丢进火盆。
　　火光映在九叔脸上，让他的神情显得越发疲惫。
　　黄白看了一眼火盆中的冥币，眼中露出几分惊讶。
　　“道友，这些冥币都是你画的？你有发行冥币的权限？”
　　看来九叔与阴间的关系确实不错。
　　九叔苦笑一声。
　　“对，都是我画的。”
　　“我在天地银行挂着名，可发行阳间冥币。不过，这冥币也不是想画就能画。”
　　黄白问道：
　　“有什么限制？”
　　九叔将一沓冥币丢入火盆，火光顿时一盛。
　　“发冥币要用阴德，若是无条件乱发，还会欠下阴债。”
　　他说到这里，忍不住瞪了文才和秋生一眼。
　　“经此一事，我不仅损了阴德，还欠下一笔阴债。”
　　“这笔债，要么以后继续积阴德还。”
　　“要么死后去天地银行打工，什么时候还清，什么时候才算完。”
　　文才和秋生听得脸色发白。
　　他们以前只知道师父会跟鬼差打交道，却没想到这背后还有这么多代价。
　　九叔又烧完一沓纸钱，才像是想起什么，转头看向黄白。
　　“对了，道友，文才与秋生的惩罚是什么？”
　　这件事他一直记在心里。
　　按理说，黄白并无职权处置茅山门人。
　　茅山弟子犯错，应由茅山长辈处罚。
　　黄白不同。
　　他如今有天下道士总会长的官方身份，放在古代，差不多就是天子钦定的国师。
　　更何况，黄白先前才压退阴差，替义庄解围。
　　由他出手责罚，九叔也说不出什么。
　　黄白看向跪在地上的二人，略微思索片刻，开口道：
　　“群鬼出笼之事，主犯文才，应化为石像，风吹雨打三十载，以示惩戒。”
　　文才猛地抬头，整个人都傻了。
　　“石……石像？”
　　黄白神情平静。
　　他打算用盘古尸藓与点金术，将文才半石化。
　　令其化为一尊仍有意识的石像。
　　不伤性命，不灭魂魄，承受三十年风吹雨打，日晒雨淋。
　　这三十年里，文才会听见外界声音，也能感知岁月流逝。
　　若他真能熬下来，心性必然大变，也算是一场真正的磨炼。
　　“三十年？”
　　“不要啊！”
　　文才吓得屁滚尿流，连忙爬到九叔脚边，抱住九叔大腿嚎啕大哭。
　　“师父，救救我！”
　　“我不要变成石头啊！”
　　“我知道错了，我真的知道错了！”
　　九叔低头看着文才，脸上闪过挣扎之色。
　　毕竟是自己养大的徒弟。
　　哪怕平日里再怎么不成器，也有多年师徒情分。
　　一想到这次闯出的祸，再想到若不狠狠磨一磨文才的性子，日后迟早出更大的事，九叔最终还是叹了一口气。
　　他没有开口求情。
　　或许，这对文才而言，反而是最好的惩罚。
　　“至于秋生……”
　　黄白目光转向秋生。
　　秋生立刻挺直腰背，脸色比哭还难看。
　　严格说起来，群鬼出笼一事，文才是主因。
　　秋生确实添了一把火，但罪责并不完全相同。
　　黄白说道：
　　“圈禁义庄，面壁十年，十年之内，不得擅离义庄半步。”
　　“每日抄经、画符、供奉祖师、协助九叔处理法事。”
　　秋生一听，脸色顿时垮了下来。
　　十年不能出门。
　　这跟坐牢有什么区别？
　　他转头看了文才一眼，又觉得自己好像也没那么惨。
　　至少还能吃饭睡觉，不用变成石头在外面被风吹雨打。
　　人果然都是比出来的。
　　秋生咬了咬牙，最终低头道：
　　“我认罚。”
　　文才哭得更大声了。
　　“凭什么他只是面壁十年，我要变石头三十年啊！”
　　九叔怒声道：
　　“你还有脸说？若不是你贪玩，能闯出这么大的祸？”
　　文才顿时不敢再吭声。
　　正在这时，黄白忽然心有所感。
　　他抬头望向虚空，眼中紫气微微流转。
　　此时此刻，正是石少坚魂魄出窍、外出害人之时。
　　黄白心中一动。
　　下一瞬，他整个人穿过墙壁，消失在义庄之中。
　　九叔见状，神情一变。
　　“黄道友？”
　　黄白已经不见踪影。
　　……
　　另一边。
　　一座豪华宅邸内。
　　夜色深沉，四下寂静。
　　石少坚的魂魄已经潜入后院闺房。
　　房中香气幽幽。
　　床榻之上，一名少女正在熟睡。
　　石少坚渐渐靠近床边，眼中满是贪婪之色。
　　他伸出双手，正要碰向少女衣襟。
　　嗖嗖！
　　虚空忽然传来破空之声。
　　一条条银线从屋顶缝隙中穿入。
　　银线细如发丝，却坚韧无比。
　　石少坚还没反应过来，双手双脚便被银线缠住。
　　“什么东西？”
　　他脸色大变，拼命挣扎。
　　银线越缠越紧。
　　眨眼之间，便将他的魂躯包成粽子。
　　嗖！
　　银线猛地一拽。
　　石少坚的魂魄被硬生生拖出闺房，穿过墙壁，来到屋外。
　　“谁？”
　　石少坚惊怒交加，抬头望去。
　　只见黄白手持金刚拂尘，站在院中，一脸平静地看着他。
　　石少坚顿时又惊又怒。
　　“大胆！你知道我是谁吗？我爹是茅山掌门！还不快放了我！”
　　他剧烈挣扎，魂躯被金刚拂尘死死捆住，根本无法脱离。
　　黄白懒得与他废话。
　　手中拂尘一收，捆着石少坚魂魄，径直返回义庄。
　　……
　　义庄祠堂内。
　　九叔、秋生、文才三人正惊疑不定。
　　忽然，墙壁泛起一阵水波般的涟漪。
　　黄白从墙中走出。
　　他手中拂尘向后一拖，一个被银线捆成粽子的魂魄也随之出现。
　　九叔定睛一看，顿时吓了一跳。
　　“石少坚？”
　　他一眼便认出，这是大师兄带来的徒弟。
　　九叔脸色立刻变得凝重起来。
　　“道友，你这是？你怎么把大师兄的徒弟抓来了？”
　　黄白将石少坚丢在地上，语气平静。
　　“此人以邪术侵害女子，被我当场抓住。”
　　九叔脸色一变。
　　秋生和文才也愣住了。
　　黄白简单说了一遍经过，最后补充道：
　　“对了，此人不是石坚徒弟，而是他的儿子。”
　　这话一出，九叔身形一震，一脸不敢置信。
　　正统道堂传人，包括九叔自己在内，按规矩都不允许娶妻生子。
　　大师兄暗中有子，本就是犯了忌讳。
　　更麻烦的是石少坚还用邪术害人。
　　这下，恐怕不能善了。
　　以黄白的性格，也绝不会轻易放此人离开。
　　九叔正想开口劝两句，门外忽然传来一道爽朗笑声。
　　“哈哈，师弟，黄道友何在？”
　　声音落下，一名身着阴阳道袍的老人迈步走入义庄。
　　正是石坚。
　　他像是什么都不知道一样，脸上甚至还带着笑意。
　　当他目光落在被拂尘捆住的石少坚魂魄上时，眼底深处还是闪过一丝寒意。
　　“师父救我！”
　　石少坚见到石坚，顿时像是见到救命稻草，拼命喊道：“师父，救我啊！”
　　九叔赶忙上前。
　　“师兄，这件事……”
　　“哎。”
　　话还没说完，石坚抬手打断，他一脸正气，沉声说道：“孽徒做下恶事，我已经知晓，正要感谢黄道友替我清理门户。”
　　说到这里，石坚话锋一转。
　　“不过……孽徒毕竟是茅山门人。”
　　“依照规矩，应当交由我这个掌门来教训。”
　　石坚说是商量，语气却没有半点商量余地。
　　秋生在一旁忍不住开口：
　　“我师父也是茅山的人，为什么不交给我师父处理？”
　　“谁知道这家伙回去之后，是不是放虎归山？”
　　“秋生！”
　　九叔瞪了徒弟一眼，道：“长辈说话，有你插嘴的份？”
　　秋生立刻闭嘴。
　　九叔心里却不得不承认，秋生这话说得有道理。
　　自己这个徒弟平日里不着调，但也不是没有优点。
　　至少心直口快，知道替师父说话。
　　石坚脸色微沉。
　　黄白看了他一眼，开口道：
　　“这样吧，你我斗过一场，若你赢了，石少坚的魂魄交还给你。”
　　石坚眼中精光一闪。
　　一听斗法，他顿时来了兴致。
　　“若我输了呢？”
　　黄白道：
　　“若你输了，将闪电奔雷拳、木桩大法、炼妖唤鬼之法交给我。”
　　“你觉得如何？”
　　在《僵尸至尊》这个世界，黄白最看重的，正是石坚一身秘法。
　　尤其是闪电奔雷拳、木桩大法，以及茅山白日飞升的诀窍。
　　石坚听完，却摇了摇头，道：“不够，远远不够。”
　　他眉尾高高扬起，眼中精芒闪烁。
　　“私下打有什么意思？要打，就要光明正大地打。”
　　“召集天下同道。”
　　“上报官方。”
　　“下告黄泉。”
　　“天地人鬼神共同观战，那才有意思。”
　　石坚继续看着黄白。
　　“我若输了，一身道术，甚至茅山掌门之位，都可以交给阁下，若你输了呢？”
　　黄白自然明白石坚的想法。
　　这不仅是斗法，也是争名。
　　争天下道门第一人的名头。
　　黄白道：
　　“若我输了，天下道士总会长、华夏祈福会长的位置，让给阁下。”
　　石坚脸上终于露出笑意。
　　“一言为定。”
　　“上苍可鉴，黄泉可证。”
　　“下月十五，粤州城，一决高下！”
　　话音落下，石坚袖袍一挥，转身大步离开。
　　此举正中他的下怀。
　　既能扬名天下，又能救下儿子。
　　何乐而不为？
　　临走前，远处夜色中传来石坚的声音。
　　“黄道友，本座的徒弟，就暂且交给你照顾了。”
　　说罢，石坚身影消失在夜色之中。
　　九叔赶忙上前，忧心忡忡道：
　　“道友，你可有把握？大师兄道术通神，尤其是雷法，恐怕不好处理。”
　　这件事是石坚理亏在先，所以九叔支持黄白。
　　大师兄这儿子一看便心术不正，确实该教训。
　　否则日后必定为祸苍生。
　　可支持归支持，九叔也清楚石坚有多强。
　　黄白若败，事情就麻烦了。
　　黄白看着石坚离去的方向，神情倒是平静。
　　“无妨，正好见识一下茅山雷法。”
　　……
　　石坚住处。
　　法坛伫立，油灯昏黄。
　　上方供奉着祖师牌位。
　　石坚站在坛前，面色阴晴不定。
　　片刻后，他取出符纸，指尖一抹，符纸无火自燃。
　　噗！
　　符火亮起。
　　袅袅青烟直扑苍穹。
　　摇曳烛光映在石坚脸上，让他的神情显得越发冷峻。
　　“祖师在上。”
　　“八月十五。”
　　“弟子石坚，与黄天道长黄白，于粤州城斗法。”
　　“请祖师鉴证。”
　　说罢，他又取出一张阴符点燃。
　　“敬告阴间鬼司，八月十五，粤州斗法，请阴司观礼。”
　　第三张符纸燃起。
　　“诚请四方山精鬼怪、道门同修、法脉高人。”
　　“八月十五，共观此战。”
　　一道道青烟升起。
　　或直上云霄，或沉入地下，或散入四方夜色。
　　石坚说到做到。
　　正如他所言，这一战必须在天地人鬼神面前，光明正大地击败黄白。
　　他要借此扬名天下。
　　让世人看看，谁才是真正的道门第一人。
　　谁才有资格统领天下道士。
　　……
　　金陵城。
　　洪武急匆匆来到洪文办公室。
　　办公室内，洪文正抽着香烟，眉头紧锁，低头看着各地电报。
　　洪武推门而入，神情少见地急切。
　　“洪先生，道长有消息传来。”
　　洪文抬头，道：“黄道长？”
　　洪武点头，将电报递过去。
　　“八月十五。”
　　“他要在粤州城与茅山掌门石坚斗法。”
　　“以天下道士总会长、华夏祈福会长之位为赌注。”
　　洪文眉头一挑。
　　“还有这回事？”
　　他接过电报，仔细看了一遍。
　　片刻后，洪文吐出一口烟，眼中反倒露出几分兴趣。
　　“正好，我也想看看，法师斗法到底是什么样子。”
　　他将电报放下，直接吩咐道：
　　“洪武，安排人员清空场地，维持秩序，不要让闲杂人等靠近。”
　　“另外，通知粤州方面，斗法之地周围全部戒严。”
　　“这两位高手决战，绝不能让普通百姓误入。”
　　洪武立刻点头。
　　“明白。”
　　消息很快传遍四面八方。
　　道门、法脉、民间术士、庙祝、阴司鬼差，甚至海外诸国，都陆续听闻了此事。
　　天下道士总会长黄白，茅山掌门石坚。
　　两位行走阴阳、法通三界的高人，要在八月十五公开斗法。
　　天地人三界，一时议论不休。
　　这种千载难逢的大场面，自然无人愿意错过。
　　（求月票）

第120章 各方鬼神，阴土法界
　　九霄云端。
　　云雾缭绕，罡风猎猎。
　　一层层白云翻滚如海，时而聚拢，时而散开，被高天罡风撕成千丝万缕。
　　在凡人眼中，此处空空荡荡，除了翻涌云气，再无其他。
　　若有修士立于此地，便能看见云层深处雷网密布，金光万道。
　　雷光之下，隐约可见宫阙轮廓。
　　宫殿并非实物砖瓦所成，而是由雷霆、符箓、香火与历代天师法意凝聚而成。
　　时而真实，时而虚幻。
　　此地位于龙虎山上空。
　　龙虎山门人以及历代天师，将其称成神霄雷府道场。
　　道场，在道门之中，本指神仙修行之所。
　　下界道士白日飞升之后，便可在此延续阳寿，继续修行。
　　也有部分道士死后，由法界之主亲自征召，以魂躯身份滞留道场，成为护法、雷将、功曹之流。
　　他们已不算真正的阳间活人，却也不是寻常阴魂。
　　以香火续命，以法界存身。
　　佛家将其称作法界。
　　所谓法界，指一切法的本质、根源与全体。
　　神霄雷府道场，便是龙虎山一脉引动雷法的源头。
　　凡龙虎山弟子开坛行法，叩请雷部，符箓燃起之时，都有一缕法意与此地相连。
　　若无此界支撑，许多雷法便会威力大减。
　　法界内部，雷霆万钧。
　　五雷光芒密布四方，勾勒出一座座虚幻宫阙。
　　宫阙之间，有金甲雷将巡行。
　　也有身形半透明的道士低头诵经，维系法界运转。
　　虚空之中，时而有雷声炸响。
　　每一次雷声响起，整座神霄雷府道场都会随之微微震动。
　　最大的宫殿之内，一名紫袍天师盘膝而坐。
　　此人肤白如玉，体表布满雷纹，双眸呈湛蓝之色。
　　眼开眼合之间，仿佛有雷光在瞳孔深处流转。
　　他是龙虎山明代末年飞升的天师。
　　执掌神霄雷府，已有三百余年。
　　三百年雷气侵蚀，早已将他的肉身彻底同化。
　　他与这座神霄雷府道场，几乎已经合为一体。
　　雷府兴盛，他便强大。
　　雷府衰败，他亦难以长存。
　　神霄天师望着宏伟宫观，又看向道场内寥寥无几的门人，眼底有着化不开的忧色。
　　三百年了。
　　整整三百年。
　　这三百年来，他苦苦支撑此界，维系龙虎山在阳间的法脉根基。
　　最近，他已经明显感觉到自身阳寿即将耗尽。
　　更麻烦的是，下界迟迟没有新的天师白日飞升，前来接替他的职责。
　　道场不能无人主持。
　　龙虎山的雷法源头，也不能无人镇守。
　　再这么下去，龙虎山的地位必将一落千丈。
　　下界法脉，也会随之衰败。
　　雷光之中，一名身躯半透明的道士半跪在神霄天师面前。
　　此人身穿旧式天师道袍，魂躯周围缠绕细小电弧。
　　“雷主，弟子已查明，这黄白正是当年杀死天师，夺走阳平治都功印的罪魁祸首。”
　　“府主要不要下界，击杀此人？”
　　宫殿之内，雷声低沉。
　　神霄天师沉默片刻，最后却苦笑一声。
　　“黄白据说已有白日飞升的道行。”
　　“若在道场之内，本座有一万种手段将此人化为飞灰。”
　　“可若脱离此界……”
　　他说到这里，低头看了一眼自己布满雷纹的手掌。
　　指缝之间，甚至有细碎雷光不断逸散。
　　“一个气血衰败、阳寿将尽的老人，又能对他造成什么威胁？”
　　半透明道士低头不语。
　　他心中仍有不甘，却也知道雷主说的是实话。
　　法界之主在法界之内，自然威能无边。
　　一旦离开法界，便会受到阳间天地压制。
　　更何况雷主阳寿将尽，本就不适合再强行下界。
　　神霄天师继续道：
　　“当年天师投靠胡虏，残害华夏同胞，乃是死有余辜。”
　　“即便杀了黄白，也无法挽回新朝对龙虎山的恶感。”
　　“当务之急，不是报仇，而是与黄白、与新朝修复关系。”
　　神霄天师看到的是龙虎山的未来。
　　新朝建立以来，“北孔南张”这两个奸细家族的名声，早已深入人心。
　　一个是圣人后裔。
　　一个是天师世家。
　　本该是华夏文教与宗教的门面。
　　偏偏在乱世之中，也是最先跪下，也最懂得向胡虏献媚的。
　　新朝舆论一起，龙虎山名声几乎跌落谷底。
　　不少依附龙虎山的法脉，也纷纷改换门庭，投入华夏祈福会名下。
　　若再不修复形象，拿出足够诚意忏悔，龙虎山恐怕真要倒了。
　　若放在龙虎山鼎盛时期，神霄天师自然可以下凡干涉官方。
　　今时不同往日，如今并非龙虎山一家独大。
　　不知多少派系正等着新朝一声令下，好光明正大地吞食龙虎山最后的底蕴。
　　神霄天师缓缓闭上双眼，片刻后，他开口道：
　　“八月十五斗法，本座亲自前去观礼。”
　　“总之，之后再做决定。”
　　半透明道士低头领命。
　　“是。”
　　……
　　无边阴土之下。
　　灰蒙蒙的天色笼罩四方。
　　一座金光四射的符箓城池，伫立在阴土深处。
　　城池四面高墙皆由符箓叠成。
　　墙面上，无数朱砂符文缓缓流动，抵御着阴土之中无处不在的恶鬼、阴风与邪气。
　　此乃茅山阴土法界。
　　与龙虎山位于九霄云上的雷府不同，茅山阴土法界坐落地下，与阴司、鬼域、幽冥法脉联系更深。
　　其法界不在天上，而在阴土深处，倒也合乎法脉根基。
　　此时，茅山阴间之内，也在激烈讨论。
　　阴土法界的天空之上，悬着一个巨大的先天八卦。
　　八卦缓缓旋转，照出金色符光。
　　八卦正中央下方，屹立着一座高大法坛。
　　法坛上供奉的不是神位。
　　而是一个活生生的人。
　　那人沐浴在金光之中，盘膝而坐，气息古老而深沉。
　　他身上已经没有多少血肉气息，却也不是阴魂。
　　像是活人，又像是神像。
　　与龙虎山一样，茅山白日飞升的道士也到了青黄不接之时。
　　法界祖师阳寿将尽，新的飞升者却迟迟未至。
　　此时，一名须发皆白的老道盘坐庭前，开口说道：
　　“我这个大弟子，雷法强横，修为接近白日飞升。”
　　“这一次，恐怕要扬名天下了。”
　　他口中的大弟子，自然就是石坚。
　　虽说石坚性子刚烈，护短霸道，论道行，确实是当代茅山最接近白日飞升的人。
　　又有一人道：
　　“黄白会长号称灭国道士，又与新朝之主交好，修为恐怕也不容小觑。”
　　须发皆白的老道冷哼一声。
　　“那又如何？茅山神功，天下第一。”
　　另一个声音则更稳重些。
　　“无论如何，尽量不要闹出伤亡。”
　　“一个是茅山掌门，一个是天下道士总会长。”
　　“真打死了谁，两边都不好交代。”
　　茅山法界之内，一时议论纷纷。
　　这已经不只是两名道人之间的较量，更是茅山旧法脉与华夏祈福会新秩序之间的一次碰撞。
　　若石坚赢了，茅山声望大涨。
　　若黄白赢了，华夏祈福会便能趁势收拢天下道门。
　　这场斗法，表面争的是会长之位。
　　实际上争的是未来修行界的话语权。
　　……
　　除此之外。
　　闾山派、梅山派、六壬派、华光派等大大小小的修行派系，也纷纷有了反应。
　　因为所有人都清楚。
　　八月十五之后，天下修行界的格局，或许就要变了。
　　湘西。
　　深山老林之中，阴雾阵阵。
　　山路崎岖，荒草没膝。
　　两侧古木参天，树冠遮住月光，只在地面投下斑驳阴影。
　　“阴人出行，生人回避！”
　　叮铃铃……
　　寂静深夜，一声声铜铃划破山林。
　　一名道士提着油灯，摇着铃铛，赶着十余具僵尸，在山路上缓缓前行。
　　僵尸额头贴着黄符，双手平伸，跟着铃声一跳一跳向前。
　　道士正是四目道长。
　　夜风吹过，树影摇晃。
　　就在这时，扑腾腾一声。
　　一只千纸鹤从远处飞来，落在四目道长肩膀上。
　　四目道长停下脚步，伸手取下纸鹤。
　　纸鹤落入掌心，随即化作一张符纸。
　　他低头一看，顿时眉毛一挑。
　　“咦？”
　　“大师兄与黄道长斗法？还是八月十五，在粤州城？”
　　四目道长顿时来了精神。
　　“有意思，这可得亲自去看了。”
　　他说完，看了一眼身后僵尸，又啧了一声。
　　“对了，还得通知一下千鹤。”
　　四目道长取出一张符纸，手指翻飞，将符纸折成纸鹤模样。
　　他闭目凝神，心中默念千鹤的名字与样貌。
　　下一刻，纸鹤振翅飞起，消失在夜空之中。
　　纸鹤不知飞了多久，最终落入一处幽深山洞。
　　山洞之中，阴气森森。
　　一名面色苍白、双眸幽绿的男子盘坐其中。
　　他身上既有人气，又有尸气。
　　生机与死气交织，气息诡异而强大。
　　此人正是民间大名鼎鼎的不死法师。
　　纸鹤落到他面前，化作符纸展开。
　　千鹤睁开双眼，幽绿瞳孔微微一动。
　　“黄道长……”
　　“大师兄……”
　　他沉默片刻，身形忽然一闪。
　　整个人化作一团绿雾，消失在山洞之中。
　　……
　　一场斗法，将华夏各大修行派系全部勾动起来。
　　这是新朝建立以来的第一场修行界盛会。
　　甚至还有国外修行界的人，专程赶往粤州观礼。
　　他们或明或暗，皆将目光投向粤州。
　　因为所有人都知道，华夏这片土地沉寂多年，如今终于要重新展露修行界的底蕴。
　　南下粤州的专列上。
　　火车沿途戒备森严。
　　一队队士兵守在铁路两侧，沿途各站皆有警戒。
　　车厢内部，也有便衣人员来回巡视。
　　普通百姓并不知道车上坐着谁，只知道这趟专列规格极高，一路畅通无阻。
　　火车车厢之内，洪文与洪武师徒对坐。
　　飞速疾驰的火车，将窗外景色拉成一条条细线。
　　洪文放下手中电报，笑道：
　　“这次斗法，闹得声势挺大啊，正好让各国看看，我华夏修行界的威势。”
　　洪武点头道：
　　“正是，我觉得通过此次斗法，或许可以让华夏祈福会吸收一些派系道士。”
　　“如今各地法脉松散，规矩也不统一。”
　　“若能借此机会整合起来，将来无论救灾、驱邪，还是配合地方治安，都会方便许多。”
　　洪文略微思索，点了点头。
　　“可以，到时我会专项拨款，提高法师的地位，顺便奠定修行界的新秩序。”
　　他说到这里，目光变得认真了几分。
　　“虽然我们主要推行科学。”
　　“但玄学方面，也不能落下。”
　　科学，是国家发展的第一目标。
　　可洪文同样明白，怪力乱神之事是真实存在的。
　　若因为不了解而排斥玄学，任由它散落民间，甚至被国外研究利用，未来华夏岂不是又要落后？又要挨打？
　　既然鬼神法术真实存在，那就不能装作看不见。
　　要用科学的方法，去整理玄学。
　　“只等黄道长赢下斗法，便可诏安天下道士。”
　　……
　　外界众说纷纭。
　　有人认为黄白会赢。
　　也有人认为石坚会胜。
　　毕竟一个是天下道士总会长，灭国道士黄天。
　　一个是茅山掌门，雷法宗师石坚。
　　无论怎么看，这都是修行界百年难遇的大事。
　　茶楼酒馆里，有人把两人的事迹讲得神乎其神。
　　有说黄白当年一雷炸开清陵，天道庙显圣，吓得满城鬼神避让。
　　也有人说石坚闪电奔雷拳天下第一，曾一夜之间劈死百鬼，雷声震动十里。
　　相比外界沸沸扬扬，义庄这边倒是出奇平静。
　　义庄门口，多了一尊石像。
　　石像长得像文才。
　　脸上带着惊恐与迷茫，嘴巴微张，像是还想喊一句“师父救我”。
　　从昨日开始，黄白便完成了他对文才的惩罚。
　　他将盘古尸藓与文才结合，再利用点金术，将其化作半金半石之体。
　　外表又覆盖上一层混凝土。
　　最终，便成了这副石像模样。
　　接下来三十年，他都要站在义庄门口，承受风吹日晒。
　　这也算是给来往之人立一个警示。
　　九叔每次从石像旁边经过，都会停顿片刻。
　　他也知道不让文才真正吃一次大苦，这个徒弟迟早会害死自己，也害死旁人。
　　养尸大殿内。
　　一排排棺材静静伫立。
　　阴气浓重，符纸遍布。
　　几盏油灯挂在墙上，灯火照得棺影重重。
　　旁边柱子上绑着石少坚。
　　他肉身已经被黄白下了禁制，魂魄也被金刚拂尘残留的法力锁住。
　　秋生正端着饭碗，满脸不耐烦地给他喂饭。
　　“别动，再不吃，就别吃了。”
　　石少坚挣扎着怒骂：
　　“放开我！我爹不会放过你的！”
　　秋生冷笑一声，道：“还你爹？你爹也就几日奔头了，真以为谁都怕他？”
　　石少坚气得脸色铁青。
　　因为魂魄长时间不归位，肉身容易腐烂。
　　石坚担心儿子肉身出事，便将肉身也一起送了过来。
　　只等八月十五斗法之后，再把儿子带回去。
　　祠堂角落。
　　黄白盘膝而坐，吐纳调息。
　　身前摆着几张纸。
　　旁边还放着朱砂、符笔与小炉。
　　炉中有一点火光，火光不大，却稳定如豆。
　　一旁的九叔却有些坐不住。
　　他看着黄白，认真提醒道：
　　“道友，大师兄的境界或许不如你，但他的术法十分强悍。”
　　“雷法就不说了，他的木桩大法，可在数里之外伤人。”
　　“若不熟悉，很容易吃亏。”
　　黄白静静听着。
　　九叔继续道：
　　“除此之外，他还能施展拨云遮月，遮蔽天象，还能召唤百鬼夜行。”
　　“他斗法经验极多，出手果断，从不拖泥带水。”
　　九叔说到这里，神情凝重。
　　“总而言之，阁下小心为上。”
　　黄白缓缓睁开眼睛。
　　“好，我明白。”
　　石坚确实是个强者。
　　其战力恐怕与双邹不相上下，甚至还要略胜一筹。
　　毕竟石坚的雷法杀伐极强。
　　闪电奔雷拳一出，寻常法师很难正面抵挡。
　　木桩大法诡异难防。
　　再加上茅山法脉底蕴深厚，谁也不知道石坚还藏着多少手段。
　　不过，此人心性有致命缺陷。
　　只要从这方面下手，便可取胜。
　　黄白摊开纸张，提笔写下斗法内容。
　　笔尖落纸。
　　一行行字迹缓缓浮现。
　　既然石坚要在天地人鬼神面前光明正大地打，那黄白便给他一个足够光明正大的斗法。

第121章 不求大道求名利，纵负贤才岂丈夫
　　黄白书写着斗法内容。
　　纸上所列，并非简单的胜负约定，而是斗法规程。
　　黄白写完之后，将纸张折成千纸鹤，交给九叔。
　　“这封信寄给石坚。”
　　“看看他还有什么需要补充。”
　　斗法不一定上来就是生死相搏。
　　尤其这一次是公开斗法，天地人鬼神共同观战，更要有见招拆招的环节。
　　既要分高下，也要让旁人看明白。
　　九叔接过纸鹤，点头道：
　　“好。”
　　他手掐指诀，朝纸鹤轻轻一吹。
　　纸鹤双翅一振，顿时活了过来，绕着祠堂飞了一圈，随即化作一道白影，飞出义庄。
　　黄白看着纸鹤离去，眼中露出几分兴趣。
　　“这招纸鹤传书的法术不错，改天教教我。”
　　“作为回报，我可以给你一枚断肢重生的丹药。”
　　茅山纸鹤传书确实方便。
　　尤其是在这个没有随身电话的年代，无论对方身在深山老林，还是僻远乡镇，只要术法定位准确，都能送到。
　　九叔听到“断肢重生”四个字，眼神微微一动。
　　这等丹药，价值不低。
　　他几乎没有犹豫，直接点头。
　　“可以，成交。”
　　之后几日，纸鹤往来不断。
　　石坚那边也补充了不少规矩。
　　双方你来我往，陆续交换几封书信，最终确定了斗法内容。
　　八月十五。
　　月圆之夜。
　　粤州城。
　　……
　　八月十五。
　　夜晚。
　　圆月高挂苍穹，清辉洒满粤州城。
　　平日里热闹的街道，此时冷清了许多。
　　各个路口都有荷枪实弹的士兵把守，街边店铺早早关门。
　　寻常百姓只知道今晚城中有大事，却没人敢靠近广场。
　　最大的广场之上，一左一右，摆放着两座九丈法坛。
　　左侧法坛以八卦为基，黄布铺地，朱砂符箓环绕四周。
　　右侧法坛则以五色符旗立阵，金灯、香炉、法印、拂尘依次陈列。
　　法坛周围，一排排座位早已布置妥当。
　　前排坐的是各派道门高人、民间法脉名宿、华夏祈福会人员。
　　再往后，则是受邀观礼的要员。
　　更外围，士兵持枪戒备。
　　附近酒楼、客栈、酒店临街窗口的位置，早已被炒成天价。
　　最高的酒楼顶层，住着新朝统领洪文。
　　洪武随侍在旁，目光望向广场，神情凝重。
　　除了华夏本国修行者外，还有许多海外探子暗中前来查探。
　　他们也想看看，这个渐渐崛起的文明古国，究竟还有多少不为人知的底蕴。
　　九天之上，云蒸霞蔚，瑞气翻涌。
　　普通人看不见，可修行者皆能察觉到，虚空之中有一道道目光落下。
　　那是各方法界、鬼神、阴司、山精野怪，都在关注此地。
　　天地人神鬼，八方汇聚。
　　九叔换上一身隆重道袍。
　　他头戴八卦冠，手持法剑，站在两座法坛之间。
　　时辰将至。
　　九叔抬头看了一眼明月，随后高声唱道：
　　“时辰已到！法师就位！”
　　话音落下，左侧八卦法坛之下，涌进一群身着黄衣的茅山道士。
　　众茅山弟子列队而立，齐齐祭出黄符。
　　黄符飞入半空，彼此相连，在虚空之中形成一座金色浮桥。
　　桥身由符光凝成，横跨地面与九丈法坛。
　　众茅山道士同时躬身。
　　“恭迎茅山掌门！”
　　话音刚落。
　　远处忽有雷声滚动。
　　石坚身着黑白阴阳道袍，浑身电光缠绕，大步踏上符桥。
　　他每踏出一步，脚下便有雷光炸开。
　　电芒游走，映得他双目如电，须发飞扬。
　　等他登上九丈法坛时，整座法坛都亮起淡淡雷光。
　　此般排场，顿时引得周围一阵惊呼。
　　“好强的雷法气象！”
　　“茅山掌门果然名不虚传。”
　　石坚站在法坛之上，俯视四方，神色冷峻。
　　九叔收回目光，又转身看向另一侧，继续高声唱和：
　　“有请天下道士总会长。”
　　“华夏祈福会长。”
　　“黄白！”
　　话音落下。
　　天上圆月忽然一暗。
　　众人只觉得眼前光线微微变化。
　　有人惊呼道：
　　“天狗食月？”
　　更多人抬头望向夜空。
　　只见一只巨大的白鹤不知何时出现在明月之前，双翼展开，遮住大片月光。
　　白鹤通体如玉，羽毛边缘泛着淡淡金辉。
　　鹤背之上，一名金冠黄袍的道士负手而立。
　　其身旁有黄巾力士开路，又有金童玉女执灯捧香。
　　一火一水两条龙盘旋左右，映得夜空半边赤红、半边幽蓝。
　　黄白踏着仙鹤，自月下缓缓降临。
　　衣袖翻飞，神情从容。
　　仙鹤落下时，双翼扇起清风，吹得广场上符旗猎猎作响。
　　黄白稳稳落在右侧法坛之上。
　　白鹤化作一张纸符，落入他袖中。
　　火龙与冷龙盘旋一圈，也隐入法坛左右。
　　这一幕，同样引起四方惊呼。
　　一个排场宏大，雷霆铺路。
　　一个术法玄妙，乘鹤而来。
　　双方各有气象，也各有本事。
　　九叔立于中间，见二人都已就位，便高声宣布：
　　“双方就位。”
　　“接下来，第一关——上刀山。”
　　他双掌一拍。
　　两座法坛中央，立刻有人拉开一块长长黑布。
　　黑布落下，露出下方事物。
　　那是一座刀山。
　　宽百米，高二十米。
　　整座刀山由无数锋利刀剑堆叠而成。
　　刀刃朝外，寒光森森。
　　月光落在刀锋之上，反射出一片刺目冷光。
　　山顶中央，放置着一枚彩球。
　　九叔道：“谁先拿到彩球，便算第一关获胜。”
　　话音刚落，黄白便率先冲出法坛。
　　他身形飘忽，如一缕清风，直奔刀山之巅而去。
　　石坚看着黄白动作，冷哼一声。
　　他并没有立即出手。
　　这一关，本就是由他布置。
　　真正的玄机，不在刀山本身，而在刀山上的刀。
　　嗡嗡嗡！
　　就在黄白接近刀山之时，满山刀剑忽然亮起红光。
　　一柄柄刀剑仿佛被无形力量操控，纷纷脱离刀山，腾空而起。
　　下一刻，无数刀剑调转方向，齐齐刺向半空中的黄白。
　　刀光密密麻麻，如同一片钢铁暴雨。
　　四周顿时响起惊呼。
　　噗！
　　一柄钢刀率先穿透黄白胸膛。
　　紧接着，十几柄刀剑接连刺入他的身躯。
　　众人脸色大变。
　　下一刻，黄白的身体忽然轻飘飘散开，化作一张白纸。
　　白纸被刀风撕碎，纷纷扬扬落下。
　　而刀山之上的彩球，早已被一缕拂尘银丝悄然缠住。
　　黄白真身不知何时已经回到法坛边缘。
　　他伸手一拽，彩球便飞入掌中。
　　黄白掂了掂彩球，看向石坚，笑道：
　　“这一局，是我赢了，重术不炼心，连幻术也看不透。”
　　石坚眼神一沉，却并未失态。
　　“这一局算你赢。”
　　他不擅长幻术。
　　败在这一关，倒也能接受。
　　四周观礼之人却已议论纷纷。
　　“幻术！”
　　“好高明的幻术！”
　　“连茅山掌门都被瞒过了。”
　　隐在暗处的四方鬼神也啧啧称奇。
　　刀山上的刀可不是普通刀剑。
　　那都是开光之后的法刀，削铁如泥，坚不可摧。
　　若黄白真身被刺中，绝不可能毫发无损。
　　下方人群之中，龙虎山天师看得神情复杂。
　　他认出了黄白手中的拂尘，也隐约察觉到阳平治都功印的气息。
　　那分明是龙虎山的法宝。
　　如今全都成了黄白之物。
　　想到这里，他只能在心中苦笑，也怪前一任天师助纣为虐，投靠胡虏。
　　龙虎山理亏在先，这口气只能咽下。
　　第一关结束，九叔再次开口：
　　“第二关，下火海。”
　　“在真火之中坚持更久者，获胜。”
　　九叔大手一挥。
　　法坛中央的空地上，顿时燃起嫣红火焰。
　　呼！
　　火势冲天而起。
　　热浪瞬间席卷整个会场。
　　前排观礼之人连忙后退，有些人的头发甚至被烤得微微卷曲。
　　九叔为了证明火焰不假，拿起一柄青铜剑，直接扔向火海。
　　青铜剑还没落地，便在半空被灼热真火烤得发红。
　　落入火焰的一瞬间，剑身立刻软化，片刻后化作一摊铜水。
　　如此炽热的真火，再次引得众人惊叹。
　　黄白神色不变，率先踏入火中。
　　烈火汹涌，火舌卷上他的衣袍。
　　任凭火焰如何燃烧，都无法伤到他一根头发丝。
　　他的袖口之下，藏着一条半透明的冷龙。
　　冷龙盘踞袖中，吐出丝丝寒气。
　　这寒气护住黄白周身，使他万火不侵。
　　别说站在火中片刻，就是在这里待上一个月，也没有什么问题。
　　这一关是他所建议。
　　与此同时，石坚浑身沐浴雷光，也纵身跳入火海。
　　雷光缠绕他周身，将烈火隔绝在外。
　　起初，他神色从容，甚至还有余力看向黄白。
　　随着时间一点点流逝，石坚云淡风轻的神情渐渐僵硬。
　　火焰不断灼烧雷光。
　　他体表雷芒虽强，却终究在一点点消耗。
　　反观黄白那边，依旧一动不动，连衣角都没有半点焦痕。
　　石坚心中渐渐生出一丝烦躁。
　　“此人到底什么来头？”
　　他原本来时信心满满，认为自己必定胜过黄白。
　　现在接连受挫，反倒让他开始动摇。
　　想到这里，石坚暗掐指诀，心中默念。
　　“请祖师爷赐弟子神力！”
　　神念贯通阴土法界。
　　茅山阴土法界之中，巨大八卦缓缓轮转。
　　沐浴金光的祖师盘膝而坐，他面前浮现一面金光镜子，镜中赫然正是石坚斗法的场景。
　　祖师望着火海中的黄白，目光微动。
　　“也罢。”
　　“正好逼出此人跟脚，看看他背后站着何门何派。”
　　话音落下，八卦金光射入镜中。
　　另一头。
　　火海之中的石坚体表忽然金光大放。
　　原本被烈火烧得摇晃不稳的雷光，瞬间稳定下来。
　　他整个人如同一尊金色神像，站在火焰之中巍然不动。
　　石坚得意地看向黄白。
　　“我有祖师庇佑，看你能得意多久。”
　　并不是所有请祖师神力的人，都能达到这般效果。
　　施法者道行越深，能承受的神力自然越多。
　　石坚能接下祖师加持，本身也说明他道行极高。
　　黄白似乎听见了石坚的话，却依旧不为所动。
　　火焰之外，各国探子也在死死盯着这一幕。
　　一名金发碧眼的白人忍不住惊呼：
　　“这种温度下，钢铁都融化了，这两人竟然没事？”
　　“华夏的修行者都这么强大吗？”
　　旁边随从连忙拿出一份旧报纸，低声道：
　　“先生，我找到了华夏旧报纸。”
　　报纸摊开。
　　黑白相片之上，隐约能看见一个长着翅膀的身影。
　　随从道：
　　“清国灭亡之时，这名道士曾经显露过这种异相。”
　　“有人说他是天使，也有人说是华夏传说中的羽人。”
　　“不过更多人认为是幻术。”
　　“因为流传下来的，只有这张照片。”
　　半个时辰过去。
　　石坚体表金光渐渐暗淡。
　　祖师加持终究不是无穷无尽。
　　火焰一层层舔舐他的道袍，热气开始透过雷光侵入体表。
　　而黄白仍如往常一般，神情平静。
　　砰！
　　石坚身上的金光终于散去，火焰瞬间卷上他的脸侧，他的半边眉毛当场被烧焦。
　　石坚脸色一变，慌忙退出火海。
　　见他狼狈模样，在场众人先是一静，随后爆发出一阵压抑不住的笑声。
　　九叔强忍笑意，高声宣布：
　　“第二局，黄白胜！”
　　黄白接连两局获胜。
　　石坚站在法坛边缘，脸色阴沉得几乎滴出水来。
　　他只觉得脸上火辣辣的疼。
　　这是耻辱。
　　毕生难忘的耻辱。
　　更让他无法接受的是，这一切还是在天下道门、官方、阴司鬼神面前发生的。
　　“一会儿，我一定要杀了你。”
　　石坚眼中怒火熊熊燃烧。
　　愤怒已经彻底烧穿了他的理智。
　　前两关不过是见招拆招。
　　第三场，才是真正的斗法，也是真正决定胜负的关键。
　　双方各自站上法坛。
　　广场上的气氛瞬间变得紧绷。
　　众人都能感觉到，接下来才是真正的重头戏。
　　呼！
　　石坚双掌推出。
　　雷霆炸响，声震十里。
　　湛蓝雷光劈开黑雾，引得四方鬼神魂体摇曳，纷纷避让数里。
　　他站在法坛中央，口中高声念咒：
　　“东方雷霆，紫气煌煌。”
　　“精严院宇，粉饰道堂。”
　　“吾今书化，飞召十方！”
　　“木桩，雷霆，现！”
　　自身道行，再加上九丈法坛加持，法术威力瞬间暴涨数倍。
　　与此同时，阴土法界之中，茅山祖师起身做法。
　　“加持法力，助我茅山弟子一臂之力！”
　　轰轰轰！
　　一根根漆黑木桩从九天而降。
　　每一根木桩都有水缸粗细，表面缠绕符文与电光。
　　木桩落地，整个广场都为之一震。
　　与此同时，三道大腿粗细的湛蓝雷霆从天而降，直奔黄白法坛而去。
　　“哈哈哈！给我死！”
　　石坚须发飞扬，双眸绽放蓝光，神态近乎疯狂。
　　此时此刻，在黄白有意激怒之下，石坚已经彻底陷入争胜之心。
　　他不再是为了斗法，也不是为了论道。
　　一心只想击败黄白，甚至杀死黄白。
　　“快跑！”
　　“不要被波及！”
　　“快走！”
　　四周不少道士狼狈后退，唯恐被法术余波卷入其中。
　　他们原本早有心理准备，知道这场斗法必定不凡。
　　真正见到石坚全力出手，才发现自己还是低估了这场斗法的烈度。
　　这已经是此界最高层次的法师交锋。
　　稍有不慎，普通修士便会被余波震死。
　　而黄白，又该如何应对？
　　石坚仰天长啸。
　　“黄白！”
　　“今日你必死！吾乃天下第一！”
　　下一刻。
　　金光大放。
　　黄白升空而起。
　　他身后展开一双金色羽翼，整个人显化出羽人异相。
　　金冠金发，双目璀璨如日。
　　鸟面金冠映照月华，周身金羽流转太阳真火。
　　羽人异相，仙客道果。
　　这一刻，所有人都看见了当年报纸上那张模糊照片背后的真相。
　　这并非幻术，乃是真真正正的羽人之相。
　　黄白手持法剑，朝虚空一斩。
　　噗！
　　无形法脉被剑光切断。
　　斩龙之术，斩的不是木桩，也不是雷霆。
　　而是神灵借法的联系。
　　茅山法界加持而来的力量，被黄白一剑斩断大半。
　　刹那间，雷霆与木桩以肉眼可见的速度缩水。
　　原本如水缸粗细的木桩，迅速缩小。
　　大腿粗的雷霆，也变得不再那么恐怖。
　　哗！
　　火龙冲天而起，卷住木桩。
　　太阳真火顺着符文一路燃烧，将木桩烧得噼啪作响。
　　与此同时，五行雷法从黄白掌心落下，与石坚的湛蓝雷霆正面碰撞。
　　轰！
　　雷光炸开。
　　整片广场都被映得一片雪亮。
　　黄白身形一闪，迅速飞到石坚法坛上空。
　　他的声音悠扬，却清晰传遍四方。
　　“韩信空成十面谋，石崇未享千年富。”
　　“不求大道求名利，纵负贤才岂丈夫。”
　　“石坚！”
　　“尘劫已至，速速醒来！”
　　（求月票）

第122章 白日飞升，三国演义
　　“石坚！”
　　“速速醒来！”
　　黄白显化羽人异相，手中法剑斩向虚空。
　　剑光落下的一瞬间，石坚与茅山祖师之间的借法联系被当场斩断。
　　轰！
　　法坛上空，雷光骤然一暗。
　　石坚身后的雷霆法相微微摇晃。
　　那股由祖师与法界加持而来的威压，正在以肉眼可见的速度衰退。
　　……
　　茅山阴土法界之内。
　　法坛上方，映照阳间斗法的金光镜剧烈震颤。
　　沐浴金光的茅山天师霍然起身，眼中露出难以掩饰的震惊。
　　“列仙道士！”
　　“好一个炼气士！”
　　所谓列仙道士，指的是无需礼敬上苍，无需向神灵借法，一切伟力皆由自身修炼而来的修士。
　　古代神话中，那些隐居深山、餐霞饮露、逍遥自在的仙人，指的便是这类列仙道士。
　　他们不依神，不拜鬼，不受法界约束，一身道行皆在自己身上。
　　神灵可以断香火。
　　法界可以断借力。
　　列仙道士不一样，只要自身道行还在，任你断天断地，也断不了他的根本。
　　“怪不得能斩断神灵与道士之间的联系。”
　　茅山天师望着镜中黄白显化出的羽人异相，心中已经明白。
　　石坚败了。
　　石坚的术法或许不弱于黄白。
　　可石坚终究用了借法，这些都是他的助力，也是他的破绽。
　　一旦借法被斩断，石坚便没了多少胜算。
　　茅山天师沉默良久，最后轻叹一声。
　　“石坚这孩子，若能借此勘破心劫，也不算坏事。”
　　旁边几名茅山祖师面色复杂。
　　他们本以为这是茅山扬名的一战。
　　没想到，反倒成了石坚的渡劫之战。
　　……
　　神霄雷府，雷霆万钧。
　　无数雷电在虚空中交织成网。
　　雷光最中央，盘坐着一名须发皆白的老者。
　　正是龙虎山神霄天师。
　　他望着下界斗法的景象，沉默片刻，缓缓开口：
　　“不可力敌。”
　　“应速速与其交好，以求得他与官方的谅解。”
　　想要对付黄白，除非将其骗入神霄雷府道场。
　　否则在凡间，龙虎山根本没有取胜的希望。
　　更何况，如今龙虎山香火衰败，新朝禁令未解。
　　若继续与黄白交恶，衰落之势便再难挽回。
　　“阳平治都功印与金刚拂尘，就当作见面礼吧。”
　　“不要了。”
　　神霄天师暗暗下定决心。
　　仅此一战，华夏祈福会便将成为新的道门龙首。
　　龙虎山若想保住传承，就该第一时间低头配合。
　　一旦龙虎山彻底衰败，所谓天师世家，也不过是旧纸堆里的虚名。
　　……
　　人群之中。
　　四目与千鹤赫然在列。
　　四目看着半空中显化羽人异相的黄白，忍不住咂了咂嘴。
　　“这几年我们的道行也算有些长进。”
　　“可比起黄道长，还是差了些许啊。”
　　千鹤望着空中的金色羽翼，幽绿双眸微微闪动。
　　他没有说话，只是轻轻点头。
　　这哪里是差了些许，简直已经不是同一条路上的人物。
　　……
　　法坛上空。
　　黄白欺近石坚身前。
　　石坚披头散发，周身雷霆狂舞。
　　他听到黄白那句“速速醒来”，非但没有清醒，反而越发愤怒。
　　“胡言乱语！哪来的劫难？”
　　他怒吼一声，双拳连出。
　　轰轰轰！
　　闪电奔雷拳接连轰出。
　　一道道湛蓝雷霆破空而来，直奔黄白面门。
　　雷光之中，石坚双目泛蓝，脸色狰狞，已经不复最初那副茅山掌门的威严模样。
　　此时的他，更像是一尊被雷法反噬心性的魔头。
　　黄白身形悬空不动。
　　掌心五雷流转，一道道金雷落下，精准抵消石坚的雷法。
　　两道雷法不断碰撞，炸得夜空一片雪亮。
　　广场四周的符旗被雷风吹得猎猎作响。
　　前排几名道士脸色发白，忍不住继续后退。
　　一连过了十余招，失去祖师法力加持的石坚，终于开始落入下风。
　　他的雷霆仍旧霸烈，可威势已不如先前。
　　黄白的五雷却连绵不绝，金、木、水、火、土五气轮转，生生不息。
　　石坚越打越急。
　　越急，雷法越乱。
　　雷法越乱，心气便越散。
　　终于，黄白抬手一指。
　　轰！
　　一道金雷正面轰破石坚护体雷光。
　　石坚只觉一股巨力撞上胸口，整个人倒飞而出，狠狠摔下法坛。
　　砰！
　　地面被砸出一个大坑。
　　烟尘四起。
　　石坚仰躺在坑中，通体焦黑，双目无神地望着天空。
　　四周一片死寂。
　　所有人都屏住呼吸。
　　天空之上，那个长着金色羽翼的羽人缓缓降下。
　　黄白手中法剑闪烁玄妙光华，剑锋直指石坚眉心。
　　剑锋越来越近，冰冷锋芒映入石坚瞳孔。
　　生死大恐怖之下，石坚反而一点点平静下来。
　　连胸口的剧痛，似乎也变得遥远起来。
　　他仿佛重新听见自己当年初学雷法时，师父说过的那句话。
　　正心合道，以气合天。
　　石坚眼神微微一动。
　　“原来如此，我早已入魔。”
　　茅山雷法的修行，确实会经历一个邪法阶段。
　　在这个阶段，雷法道士脾气暴躁，好胜心强，杀伐欲重。
　　唯有渡过五雷邪法阶段，洗去心中躁气，方可炼成真正的五雷正法。
　　那时，雷法才不再只是杀伐之术，而是是心性与道行的双重圆满。
　　石坚贵为茅山掌门，往上再无师门长辈监督。
　　久而久之，他便以为自己所行皆是正道。
　　教儿无方，争强好胜。
　　这些东西一点点积攒，最终化作今日的人劫。
　　今日若不是黄白当众逼他到生死一线，他恐怕还醒不过来。
　　“这人劫，终究还是没有渡过啊。”
　　念头一起，心中反倒通达。
　　石坚脸上的暴戾之气渐渐散去。
　　原本焦黑的面容，也一点点变得平和。
　　他的眉毛、头发由黑转白。
　　刹那间，有了几分仙风道骨的气象。
　　嗡！
　　剑锋稳稳停在石坚眉心三寸，锋锐剑气刺得他眉心隐隐渗血。
　　夜空之下。
　　黄白收回法剑，也收敛了羽人异相。
　　他看着石坚，嘴角浮现一丝笑意。
　　“看来你已勘破虚妄，摆脱尘劫。”
　　石坚这一番变化，对黄白同样是一种警醒。
　　修道之人，不能一味追求术法。
　　术法再强，也只是护道之器。
　　一旦术大于道，心性便会被力量反过来扭曲。
　　到时劫难接踵而至，未必每次都能醒来。
　　黄白今日若一剑杀了石坚，固然干脆。
　　杀一个石坚，只能断一段恶果。
　　让石坚醒来，却能化去更多因果。
　　有时候，不赶尽杀绝，反而是一种更高明的了结。
　　石坚从坑中站起。
　　他衣袍破碎，须发皆白，却没有了先前的狂躁与凌厉。
　　他朝黄白郑重拱手。
　　“多谢道友点化。”
　　到此时，他如何还不明白？
　　这场斗法，从一开始便不只是斗法。
　　而是黄白借着斗法，在磨他的心性。
　　此等成道之恩，不亚于师恩。
　　随着石坚低头，在场所有人都明白，这场斗法已经分出胜负。
　　天地人鬼神，皆知天下第一道士为黄白。
　　九叔站在法坛中央，深吸一口气，高声宣布：
　　“天下道士总会长黄白胜！”
　　声音传遍广场。
　　下一刻，整个会场沸腾起来。
　　不少道士起身行礼，他们亲眼见证了新旧道门格局的更替。
　　从今以后，华夏祈福会之名，将真正压过各大山门，成为天下法脉共认的龙首。
　　酒店之内。
　　洪文起身鼓掌，大笑道：
　　“好！”
　　“好一场酣畅淋漓的斗法！”
　　“黄神仙乃国运强者，有他一人，足以镇压国运。”
　　洪武也望着法坛方向，神情激动。
　　“是啊，有他一人，足以盖压群雄。”
　　洪文看着广场上纷纷低头的各派法师，眼中露出满意之色。
　　这一战之后，整合天下修行界便容易多了。
　　会场众人陆续散去。
　　也有不少道门中人、民间法师、庙祝前来拜会。
　　黄白刚走下法坛，便见一名中年道士在门人簇拥下走来。
　　那道士身着天师道袍，神情恭敬，行礼道：
　　“龙虎山当代天师张守元，拜见黄会长。”
　　他身后的龙虎山门人看向黄白，眼神复杂。
　　黄白看向这位张天师。
　　若是没有猜错，此人应该是上代天师的儿子。
　　说起来，他与龙虎山确实颇有渊源。
　　身上的五行雷法、阳平治都功印、金刚拂尘，皆是来源于龙虎山。
　　“原来是张天师，不知来此有何贵干？”
　　张守元姿态放得很低。
　　“在下奉祖师之命而来，祖师说，当年之事，是不肖子孙咎由自取。”
　　“还望会长不要继续怪罪龙虎山。”
　　这句话说得很明白。
　　龙虎山希望黄白不要再计较当年之事。
　　说罢，张守元双手奉上一份度牒。
　　此乃自由出入龙虎山各个胜境的通行证，也象征着龙虎山认可黄白的特殊地位。
　　这份度牒一出，身后几名龙虎山门人脸色微微变化。
　　显然他们也明白，这意味着龙虎山已经正式低头。
　　黄白听出弦外之音，伸手收下度牒。
　　“既然是误会，以前的事便一笔勾销。”
　　“我回去向洪文先生修书一封，让他解除对龙虎山的禁令。”
　　张守元顿时松了一口气。
　　“多谢会长。”
　　“不必客气。”
　　黄白神情平静。
　　正所谓得饶人处且饶人。
　　龙虎山亦是横跨诸天的大派，有了这份度牒，他以后使用龙虎山秘术与法宝，也不算为自己埋雷。
　　……
　　义庄之内。
　　石少坚被绑在柱子上，精神萎靡。
　　秋生站在一旁，双手抱胸，时不时冷嘲热讽。
　　“怎么不叫了？”
　　“前几日不是还说你爹不会放过我们吗？”
　　“现在怎么不吭声了？”
　　石少坚脸色难看，却已经没了先前的嚣张。
　　他知道斗法结果已经传回来了。
　　正在这时，门外传来脚步声。
　　石少坚抬头看去。
　　当他看到那名须发皆白的老者时，眼中顿时露出惊喜。
　　“爹！救救我！”
　　来人正是石坚。
　　只是此时的石坚，早已不复往日的冷厉与霸道。
　　他须发皆白，神情平静。
　　眼中也没了对石少坚的纵容与慈爱。
　　九叔站在一旁，神色复杂。
　　“师兄。”
　　石坚看向九叔，缓缓说道：
　　“我已上报祖师，祖师鉴于少坚所犯之罪，定其保留魂魄，重入轮回。”
　　“有劳师弟了。”
　　九叔沉默片刻，最终点头。
　　“好。”
　　石少坚脸色剧变。
　　“不！”
　　“爹，你不能这样！”
　　“我是你儿子啊！”
　　石坚闭了闭眼，没有再看他。
　　九叔一步踏出，口中念念有词，手掌按在石少坚额头。
　　下一刻，一道青色魂魄被硬生生抽出。
　　石少坚肉身顿时软倒下去。
　　石坚别过头，脸上终究闪过一丝不忍。
　　儿子走到今日，一定程度上是被自己害了。
　　若不是他一再纵容，石少坚也不会越来越无法无天。
　　如今保留魂魄，重入轮回，已经算是善终。
　　九叔神魂出窍，带着石少坚的魂魄前往阴司。
　　石坚独自来到义庄外的空地。
　　明月高悬，夜风吹拂。
　　他盘膝而坐，白发轻轻飘动，神情前所未有的宁静。
　　黄白与秋生站在不远处。
　　秋生看着石坚，有些不解。
　　“道长，掌门这是做什么？”
　　黄白道：
　　“他在渡劫。”
　　石坚已渡过人劫。
　　接下来，只要再渡过两道天劫，便可白日飞升。
　　呼！
　　忽然，微风化为青色，从石坚囟门灌入。
　　青风入体，沿六腑、丹田、九窍流转，刹那间便让他的血肉骨骼开始消疏。
　　黄白目光微凝。
　　“赑风之劫。”
　　这是典籍中记载的赑风之劫。
　　此风不从外来，而是从顶门入身。
　　一旦入体，便能吹散血肉，消解筋骨。
　　在赑风侵蚀之下，石坚的肉身渐渐瓦解。
　　血肉之躯不断消散，却又有另一种由天地精气凝成的肉身缓缓成形。
　　轰！
　　随后，一道紫雷当头落下。
　　石坚瞬间化作焦炭。
　　秋生脸色一变。
　　“这……”
　　黄白平静道：
　　“无妨，还没死。”
　　他双目闪烁金芒，已经看出了石坚体内生机未绝。
　　果然。
　　石坚焦黑的肉身之上，缓缓长出肉芽。
　　苍老干枯的皮肤一点点脱落，重新变得洁白如玉。
　　白发随风飘动，体表浮现细密雷纹。
　　脑后浮现一轮湛蓝与青色交织的光圈，远远望去，宛如古画之中的仙神。
　　黄白望着这一幕，心中若有所悟。
　　这白日飞升，并不是性命双修大成，乃是天地对肉身的一次改造。
　　肉身道化，与天地合二为一。
　　最终形成类似法界肉身，或者说法术化身一般的存在。
　　石坚此刻，已非寻常人类。
　　他以雷法飞升。
　　从此以后，茅山雷法必然会变得更强。
　　后世茅山弟子若再修雷法，叩请法界之时，便等于多了一位真正的雷法祖师。
　　“原来这就是白日飞升。”
　　黄白恍然大悟。
　　心中似有一层迷雾被拨开。
　　这一趟费心费力点化石坚，倒也不算白忙。
　　嗡嗡嗡！
　　虚空金芒大放。
　　金芒在夜色中缓缓凝聚，隐约形成一个巨大的圆圈。

第123章 苍天已死，黄天当立
　　嗡嗡嗡！
　　虚空之中，金芒大放。
　　一轮巨大的金色圆圈缓缓浮现，悬在义庄上空。
　　圈内隐约可见一座巨大的先天八卦。
　　八卦缓缓轮转，下方则是亭台楼阁、符箓城池。
　　还有一名名阴土法界的道士来来往往。
　　道士有的身形凝实，有的半透明如魂，有的披着黄袍，有的背负法剑。
　　他们像是隔着一层水幕，看向阳间众人。
　　先天八卦中央，隐约站着一名浑身沐浴金光的人影。
　　那人站在法坛之上，正向众人招手。
　　石坚缓缓起身。
　　他脑后光轮旋转，体表雷纹若隐若现，已经不复凡人气象。
　　他看向黄白，拱手道：
　　“道友，祖师邀你前往阴土一叙。”
　　“有我等内外护法，定可护送道友前往法界。”
　　黄白抬头望着那轮金圈，略微思索。
　　前往别人的道场，相当于进入别人法术领域。
　　这本是十分危险的行为。
　　若对方心怀恶意，进入法界之后，便等于主动走进对方主场。
　　不过黄白权衡利弊之后，觉得这一趟倒也可以去。
　　首先，茅山与自己没有直接利益冲突。
　　相反，自己点化石坚，帮茅山渡过青黄不接的难关，也算是帮了他们一个大忙。
　　其次，他正好可以借此机会领悟茅山大静境界，补足心性方面的修行。
　　修道之路，性命双修缺一不可。
　　他如今法术不少，神通也强，心性磨炼仍然需要继续补足。
　　更重要的是，他在这个世界没有天道任务牵绊。
　　低阶斩因香虽然只能让他滞留半年，但在这半年之内，黄白可以随时离开此界。
　　若真察觉到危险，直接回归便是。
　　想到这里，黄白点头道：
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　石坚抬手示意。
　　“请。”
　　两人一前一后，踏入金圈之中。
　　哗！
　　眼前光影骤然变化。
　　像是天地倒转，又像是整个人被丢进一条金色长河之中。
　　下一瞬，黄白便稳稳站定。
　　四周充斥着无数金光。
　　一道道五颜六色的法光遍布天空，彼此交织，形成一片玄妙法界。
　　黄白抬头望去，眼中紫气微微流转。
　　“这是道法……”
　　他一眼便看出，此地正是茅山借法的根源。
　　阳间茅山道士开坛做法、请祖师、借法力，源头便在这里。
　　白日飞升的修士来到这片法界之后，会与法界渐渐融合。
　　借助法界之力，凭空生出数倍寿命。
　　同时，阳间门人借法之时，也会反过来供养法界与飞升祖师。
　　石坚来到此界之后，身躯同样被玄妙金光覆盖。
　　他脑后光轮越发明亮。
　　体内雷法气息与阴土法界彼此呼应，显然已经开始与这片法界相合。
　　“近三百年，终于又有白日飞升之人。”
　　一名沐浴金光的茅山天师带着一众门人迎上前来。
　　他看向石坚，眼中带着欣慰。
　　“贫道将来阳寿耗尽，也算不负先辈了。”
　　石坚恭敬行礼。
　　“弟子石坚，拜见祖师。”
　　黄白也拱手道：
　　“黄天，见过天师。”
　　这些白日飞升之人，都是求仙道路上的先行者。
　　成道之路成千上万，世上没有什么唯一的路径，也没有什么唯一的境界。
　　每一条路，皆有其修行之法。
　　能走到这一步，便有值得借鉴之处。
　　茅山天师笑道：
　　“欢迎黄天法师莅临阴土，道友点化石坚，于我茅山有恩。”
　　“今日既然来了，不妨随贫道走走。”
　　黄白点头，道：“正有此意。”
　　接下来，茅山天师带着黄白与石坚观摩阴土法界。
　　炼尸、阵法、请神、符箓，每一代飞升者，都会将自己最强的法门带入此界。
　　久而久之，便形成了各种不同的法脉建筑。
　　茅山天师指着前方一片电蛇游走的雷池，说道：
　　“此地便是石坚的法脉道场，以后这里就是你修道之处。”
　　“阳间门人若修雷法，叩请茅山法界，也可借你一部分法力。”
　　石坚望着那片雷池，神情复杂。
　　雷池之中，湛蓝电光不断翻涌。
　　一根根雷柱从池中升起，又在半空炸开。
　　他一生修雷法。
　　如今白日飞升之后，也要成为后世弟子借法的源头之一。
　　黄白站在旁边，心中隐约领悟了法界奥秘。
　　总而言之，这是一种另类尸解。
　　或者说，可以称为“法解”。
　　尸解，是脱去肉身束缚，另求长生之路。
　　而白日飞升，则是将肉身化为法术，融入法界，借此延长寿命。
　　这便是此界白日飞升的本质。
　　只要法脉不断，香火不断，飞升者便能长存数百年。
　　但代价也很明显。
　　一旦飞升者与法界深度相合，便无法轻易离开。
　　若强行下界，便会受到阳间规则与自身寿元双重限制。
　　这也是为什么许多白日飞升的祖师明明存在，却很少真正出手干涉阳间。
　　接下来，黄白与茅山天师讨论茅山静功。
　　茅山天师缓缓说道：
　　“茅山静功最高境界，名为大静。”
　　“大静得胎息。”
　　“《抱朴子》有言，得胎息者，能不以口鼻嘘吸，如在胞胎之中。”
　　“心不妄动，气不外泄。”
　　“形如婴儿在母胎之中，内外相合，自给自足。”
　　黄白盘坐在先天八卦之下。
　　耳边回荡着茅山天师的话语。
　　心不动念，无来无去。
　　他的心神渐渐沉入一种玄之又玄的境界。
　　看似对外界一无所知，却又拥有极强的感知。
　　四周每一道法光流转，每一缕阴气浮沉，每一次先天八卦转动，都清晰映入心中。
　　甚至连远处雷池之中，石坚新生法脉与法界相合时发出的轻微震动，他也能隐约捕捉。
　　按照斗法约定，黄白本可成为茅山掌门。
　　当然，黄白没有茅山之箓，无法真正继任掌门。
　　不过他可以享受茅山掌门待遇，修行茅山秘法。
　　按照约定，黄白可以学习茅山雷法、木桩大法，以及茅山静功诀窍。
　　这些东西对如今的黄白而言，并不是单纯为了增强杀伐。
　　更重要的是借鉴。
　　借鉴茅山法脉对于阴土法界、雷法与心性的理解。
　　另一边。
　　茅山天师祭出真火，正在淬炼一块五行阵盘。
　　这也是一件茅山法器。
　　如今受黄白所托，茅山天师重新精炼此物，将其中五行结构彻底补全。
　　真火之中，阵盘缓缓旋转。
　　盘面上的青铜旧色一点点褪去，取而代之的是流光溢彩的金色。
　　金、木、水、火、土五行纹路逐渐亮起。
　　每亮起一道，法界之中便有一缕对应气机落入阵盘。
　　阴土法界渐渐陷入寂静。
　　黄白如磐石般盘坐不动。
　　体表缓缓绽放金芒。
　　不知过了多久，黄白体内飞出五枚丹丸。
　　五枚丹丸分别代表五行雷法核心。
　　丹丸在脑后轮转，隐约形成一圈五色光轮。
　　一缕缕威严的雷霆气息散逸开来。
　　黄白呼吸渐渐变得微弱。
　　到最后，他的口鼻几乎不再吐纳。
　　浑身气息由周身毛孔自然出入。
　　良久之后，黄白缓缓睁开眼睛，眸中金芒璀璨。
　　这一刻，他身上的气息不再锋芒外露，反而多出几分圆融安静。
　　黄白显露异相。
　　覆盖全身的羽毛消失不见，身形恢复到第二次还丹大成之前的状态。
　　心性的提高，间接反哺肉身。
　　锋芒藏于鞘中，雷火归于丹内。
　　“第三次还丹已经接近了。”
　　黄白心中暗想。
　　正想着，茅山天师走了过来。
　　他手中托着一块流光溢彩的法盘。
　　原本青铜质地的五行阵盘，如今已经变成黄金之状。
　　茅山天师道：
　　“这枚法盘，贫道已重新炼过一遍，以后可五行齐出。”
　　“若以此布阵，威力远胜从前。”
　　黄白接过阵盘，感受其中气机，满意地点了点头。
　　“多谢天师。”
　　说罢，他将阵盘收入雮尘珠。
　　随后，黄白看向四周。
　　“多有打扰了，在下也该离开了。”
　　茅山天师点头道：
　　“好，贫道送送你。”
　　“法界需要天师才能开启，你自己一人出不去。”
　　黄白笑了笑，道：“不必劳烦。”
　　下一刻，他的身形缓缓变淡。
　　像是一缕烟气，逐渐消散在原地。
　　他的气息像是被这方天地直接抹去，转眼之间便彻底消失。
　　只留下目瞪口呆的茅山众人。
　　茅山天师盯着黄白消失的位置看了半晌。
　　他竟看不出黄白究竟用了何种方式离开。
　　“自由出入法界，来去无碍。”
　　“这就是列仙道士？”
　　茅山天师喃喃自语。
　　石坚站在一旁，也忍不住轻叹一声。
　　“遨游五湖四海，三界九幽，看来黄白走的，才是真正的逍遥大道。”
　　白日飞升，固然能成为高高在上的存在，拥有三百年寿元。
　　可代价呢？
　　法界衰败，自身也难免受损。
　　相比之下，黄白这等来去无碍的列仙道路，才更接近真正的逍遥。
　　……
　　古庙之内。
　　黄白身形骤然出现。
　　庙中香火幽幽，天道符诏悬于香案之上。
　　黄白抬头看了一眼天道符诏，轻声道：
　　“半年已到，差不多该回来了。”
　　不是他不想继续滞留《僵尸至尊》世界，实在是低阶斩因香有时限。
　　“此去《僵尸至尊》，收获还算不错。”
　　“不仅茅山静功大成，还收获了木桩大法，改进了五行阵盘。”
　　想到这里，黄白张口一吐。
　　一枚碧绿色丹丸从口中飞出，悬在掌心上方。
　　丹丸翠绿如玉，内部隐约可见草木纹路流转。
　　此丹名为盘古生机丹。
　　乃是长春神通的根本丹丸。
　　如今黄白将其与木桩大法结合，木桩大法的气象也随之改变。
　　……
　　鬼吹灯大殿，长满云砂的大山之内。
　　黄白站在地面，心念一动。
　　哗啦啦！
　　周围地面忽然开裂。
　　一根根粗壮树木破土而出。
　　短短数息之间，便长出五六根一人合抱的巨木。
　　巨木枝叶繁茂，苍翠欲滴。
　　树皮之上隐约浮现符文。
　　枝条如手臂般轻轻摇摆，带着浓郁生机。
　　根须扎入云砂大山之中，吸纳地气，又反过来滋养周围土石。
　　原本死气沉沉的木桩消失不见，取而代之的，则是生机勃勃的巨木法。
　　黄白看着眼前巨木，微微点头。
　　“火龙、冷龙、木法、雷法。”
　　“我手上也算有四门强力法术了。”
　　四者配合，已经足够应对大部分局面。
　　随后，黄白留在山上炼丹修行。
　　期间，他又去了香炉处查看香火。
　　这一次，一共出现两种香火。
　　【替身香】：被动使用，无须点燃，替香主死亡一次。
　　【请神香】：点燃香火，化身经历过世界之人，继承其全部能力，维持三个时辰。
　　黄白看着这两种新香火，眼中露出几分惊喜。
　　“两种香火都很不错，前者相当于拥有一条命。”
　　“后者……”
　　“算是一种变化之术？”
　　天道出品，必是精品。
　　既然是化身，那必定是一模一样，与本体没有区别。
　　这请神香若用得好，关键时刻甚至能发挥出出其不意的作用。
　　比如化身某个世界的强者，借用对方完整能力。
　　又或者在特殊世界中，借对应身份避开因果追踪。
　　黄白将两种香火收好，再次回到鬼吹灯世界炼丹修行。
　　他一边整理自身神通，一边稳固新领悟的大静境界。
　　大静并非单纯打坐，而是把躁动心思一点点沉下去。
　　让神通归于神通，让道心归于道心。
　　不让力量反过来牵着自己走。
　　这一点，石坚便是前车之鉴。
　　不知过去多久。
　　香案上的天道符诏忽然传来波动。
　　黄白睁开眼睛。
　　只见符诏之上，缓缓浮现出一行文字。
　　【天道除魔令：前往《三国演义》世界，消灭西王母使者，消灭恨天国。】
　　“三国演义……”
　　黄白眼神微动。
　　这个世界的剧情，自然不必多说。
　　除了争霸天下之外，还有张角、于吉、左慈、诸葛亮等掌握超凡仙术之人。
　　这显然不是普通三国。
　　这是一个真正有仙术、有方士、有天命争斗的世界。
　　若再叠加西王母使者与恨天国，局面只会更加复杂。
　　“符诏出现了西王母使者，莫非是神话世界的后续？”
　　黄白想起了当初在神话世界杀死双邹之后，西王母国曾从遥远星空投下一颗陨石。
　　按照当时估计，那颗陨石起码要飞行两三百年，方可抵达地球。
　　算算时间，差不多正是西汉末年。
　　而西汉末年之后，便是王莽篡汉，光武中兴，再往后才是东汉末年。
　　“三国演义……恨天国……”
　　黄白若有所思。
　　“有意思。”
　　“这所谓的恨天国，想必就是西王母派来报复吾等的使者所建立。”
　　“看来这一趟，倒是能把神话世界留下的尾巴一并处理了。”
　　三国世界本就英杰辈出。
　　若此界真有仙术与天命，那些历史人物恐怕也不会只是寻常凡人。
　　想到这里，黄白身形缓缓变淡，消失在古庙之中。
　　下一瞬。
　　耳边传来震天动地的呼喊声。
　　“苍天已死！黄天当立！”
　　“岁在甲子！天下大吉！”
　　（求月票）

第124章 大贤良师，南华老仙
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　中平元年。
　　巨鹿郡大贤良师张角，携门人弟子揭竿而起。
　　只因朝廷腐败，宦官弄权，世家豪强兼并田土，百姓流离失所，民不聊生。
　　数十万太平道信众头裹黄巾，连结郡国，四方响应。
　　自此，人称黄巾军。
　　旌旗如林，战火四起。
　　黄巾军所到之处，平民百姓纷纷追随大贤良师的脚步，加入这场推翻朝廷、推翻世家统治的战争。
　　“杀！”
　　荒野之上，两军对垒。
　　旌旗随风飘扬，煞气弥漫四方。
　　一边是头裹黄巾、衣衫粗陋的太平道军。
　　一边是甲胄齐全、阵列森严的汉军兵马。
　　黄巾军阵营之中，大多都是平民百姓。
　　他们没有完整甲胄，手中兵器也五花八门。
　　有人拿长矛、柴刀，还有些人腰间挂着农具，脸上带着常年饥饿留下的菜色。
　　除了人数众多，论军械、训练、阵法，几乎样样比不过汉军。
　　太平军营之中，黄旗猎猎，迎风招展。
　　黄旗上没有任何图案，只有一片纯粹的黄色。
　　象征着至高无上的黄天，取代苍天的黄天。
　　汉军兵马逐渐逼近。
　　马蹄声如雷霆轰鸣，铁甲碰撞声连成一片。
　　前排汉军弓弩手已经弯弓搭箭，锋利箭头在阳光下泛着寒光。
　　一股肃杀之气扑面而来。
　　头戴黄巾的祭酒快步上前，举起手中符剑，大声喊道：
　　“太平道弟子出列！”
　　话音落下，一群壮汉从阵中走出。
　　这些人身材魁梧，眼神狂热，个个头裹黄巾，赤着双臂。
　　他们身上画着黄色符纹。
　　符纹从胸口一直延伸到手臂，像是一条条蜿蜒游走的细蛇。
　　祭酒一边命人搬来数口大水缸，一边从袖中掏出一把黄符。
　　噗！
　　黄符无火自燃。
　　灰烬纷纷落入水中。
　　清水顿时泛起淡淡金光。
　　祭酒口中念念有词，符剑在水缸上方一点。
　　水面微微震荡。
　　一圈圈金色涟漪扩散开来。
　　数百名壮汉上前，分饮水缸中的符水。
　　符水入喉之后，他们体表渐渐浮现一层金色光泽。
　　皮肤像是被铜汁浇过，变得坚硬厚重。
　　筋肉鼓胀，青筋暴起。
　　双目之中，也多了几分不似常人的狂热。
　　随后，有人给他们背后插上两杆三角令旗。
　　黄旗迎风一展。
　　祭酒高举符剑，厉声喝道：
　　“太平要术！刀枪不入！”
　　三百名壮汉齐声怒吼。
　　“刀枪不入！”
　　“黄天庇佑！”
　　他们充当前锋，带领后方黄巾军，向汉军阵营发起冲锋。
　　砰砰砰！
　　汉军箭雨落下。
　　密密麻麻的箭矢射在壮汉身上，竟迸溅出点点火星，发出金铁交击之声。
　　箭矢被坚硬皮肤弹开。
　　只有少数射中眼睛、咽喉等薄弱处，才能勉强伤人。
　　即便受伤，那些黄巾力士也只是怒吼一声，继续向前冲杀。
　　这便是太平道黄巾力士，乃是太平道专门培养出来的精兵。
　　他们饮用符水之后，短时间内力大无穷，刀枪不入。
　　也正是靠着这群黄巾力士，黄巾军才能与装备精良的汉军正面抗衡。
　　“杀！”
　　三百黄巾力士冲入汉军前锋，汉军前锋部队顿时被杀得人仰马翻。
　　黄巾军后方见状，士气大振。
　　无数人高喊着“黄天当立”，跟着冲了上去。
　　汉军终究不是寻常民兵。
　　阵型虽然被冲乱，却没有彻底崩溃。
　　鼓声响起。
　　后方旗令变换。
　　汉军两翼迅速收拢，弓弩手后撤，长戈兵上前，开始围杀那些冲入阵中的黄巾力士。
　　就在这时，汉军侧翼忽然冲出一队精骑。
　　为首将领身披兽面吞金铠，身高近两米，手持一对铜锤。
　　他胯下战马嘶鸣，整个人宛如一头披甲凶兽。
　　那兽面铠甲狰狞凶恶，胸前隐约有一只异兽虚影浮现。
　　显然，此人并非寻常将领，而是异人世家培养出的战将。
　　砰！
　　铜锤乱舞，带着无穷巨力，狠狠砸入黄巾力士阵中。
　　一个黄巾力士被当场砸碎胸骨。
　　又有一人被铜锤扫中，整个人倒飞数十米，撞翻后方数名黄巾兵。
　　这名兽甲将军铜锤每一次落下，都能将黄巾力士砸得骨断筋折。
　　有了兽甲将军加入，汉军终于挽回颓势。
　　双方展开一场残酷的人命消耗战。
　　轰隆！
　　就在战局胶着之时，乌云忽然滚滚而来。
　　天穹之上，雷霆炸响。
　　原本明亮的荒野，瞬间暗了几分。
　　下一刻，一道雷光自云端劈落。
　　轰！
　　雷霆正中兽甲将军。
　　方才还不可一世的汉将，瞬间被炸成焦炭，从马背上摔落下来。
　　连他胯下战马，也被雷光震得倒地哀鸣。
　　汉军士气顿时一乱。
　　黄巾军则爆发出山呼海啸般的欢呼。
　　“黄天显灵！”
　　“大贤良师万胜！”
　　“大贤良师万胜！”
　　……
　　黄巾军营帐内部。
　　一个面容清瘦、黄冠黄袍、手持符剑的中年道人盘坐其中。
　　此人正是天公将军、大贤良师张角。
　　方才那道雷霆，正是他隔空所发。
　　张角面前摆放一面铜镜。
　　铜镜之中，清晰倒映着战场中央的景象。
　　随着兽甲将军死去，汉军军心动摇，这场战争的胜负已经没有太大悬念。
　　旁边一名祭酒满脸兴奋，忍不住说道：
　　“道主！”
　　“再这样赢下去，我们很快便可席卷整个天下。”
　　张角望着铜镜，眼中却没有太多喜色。
　　他脸色有些苍白。
　　显然，方才隔空降雷，对他而言也并非毫无消耗。
　　“或许吧，世家已经下场，胜负难料。”
　　祭酒微微一怔。
　　另一旁，地公将军张宝皱眉道：
　　“大兄，怕什么？咱们有人有马，又有太平要术。”
　　“汉军未必打得过我们。”
　　张角缓缓摇头。
　　“两百年前，陨石天降，天外陨石创造了异人。”
　　“身为最强异人的光武帝刘秀，带领一众异人光复汉室。”
　　“自那以后，天下便落入异人世家之手。”
　　他说到这里，声音低沉了几分。
　　“异人依靠血脉传承，他们相互联姻，牢牢把持天下，占据九成九的财富。”
　　营帐之中，一时安静下来。
　　就连张宝也沉默了片刻。
　　张角握紧符剑，继续道：
　　“太平道今日所为，便是推翻异人世家的天下，还天下百姓一个太平，如今世家异人已经下场，我们的战争才刚刚开始。”
　　“所以，不要掉以轻心。”
　　张宝这才收起几分轻慢。
　　张角目光穿过营帐，望向东方蓬莱的方向。
　　幼年之时，他曾得南华老仙授予《太平要术》，并从中习得符箓雷法。
　　最初，他只是想救人。
　　随着术法日益高深，随着太平道信众越来越多，张角心中也渐渐升起了称霸天下的野心。
　　既然苍天腐朽，那便由他张角，做新的黄天。
　　张角缓缓起身，大步迈向营帐之外。
　　帐帘掀开。
　　外面黄旗如海，无数太平道信众跪伏在地。
　　张角高举九节杖，呼唤风雷。
　　黄旗翻滚，雷云汇聚。
　　在他的带领下，新的黄巾军开始新一轮扩张。
　　短短数月之间，黄巾之乱遍及青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八大州。
　　天下震动。
　　大汉龙气，摇摇欲坠。
　　……
　　东海之畔，海波渺茫。
　　此时，一道金芒骤然从天而降。
　　金光散去，原地浮现出黄白的身形。
　　海风吹动他的道袍。
　　远处城池战火弥漫，黑烟升腾。
　　漫山遍野的黄巾军正高声呼喊。
　　黄白听着那一声声“黄天”，眼神微微一动。
　　“黄天……”
　　“莫非是我的道号？”
　　此界到底发生了什么？
　　他刚刚降临，便听见漫山遍野的人呼喊自己的道号。
　　这感觉多少有些古怪。
　　黄白闭上眼睛，心神向四方扩散。
　　东海海波之上，他隐约感应到天道庙的信仰。
　　只是相比离开之前，如今天道庙信仰已经变得极其微弱。
　　像是大火之后残留的火星，仍在风中勉强支撑。
　　而且信仰的位置，也与当年蓬莱地仙国所在之处有些不同。
　　“看来陨石下界之后，蓬莱地仙国也遭受了报复。”
　　黄白睁开眼睛，目光望向大海深处。
　　时隔两百年，不知当时故人还有几个活着。
　　安期生、宋无忌、高要，还有当年那些蓬莱地仙国的人。
　　想到这些名字，黄白心中也多了几分复杂。
　　对他而言，只是穿梭数界。
　　对这个世界的人来说，已经过去了近两百年。
　　黄白背后双翼一振，身形冲天而起，化作一道金光，飞向浩瀚海洋。
　　海面之上，浪涛翻滚。
　　云层在脚下飞速后退。
　　很快，他来到记忆中的海域。
　　放眼望去，海面空荡荡一片。
　　除了海波起伏，再无熟悉的蓬莱仙岛。
　　黄白眉头微皱。
　　“咦？蓬莱岛呢？”
　　他再次闭目感应，循着那一缕微弱信仰，重新调转方向。
　　另一处海域。
　　岛礁星罗棋布。
　　雪白雾气笼罩大部分岛屿，将海面遮得若隐若现。
　　最大的岛上，灵雾缭绕。
　　附近云雾皆自此岛升腾。
　　云雾之间，隐约可见琼楼玉宇，金碧辉煌。
　　又有珠树琼花，怪石嶙峋。
　　远远望去，宛如云中仙宫。
　　只是仔细看去，便能发现这仙宫之外，多了许多残破之处。
　　昔日生机勃勃的地仙之国，如今更像是一座受过重创后勉强隐藏起来的孤岛。
　　岛屿边缘，屹立一座古庙。
　　海水拍打礁石，溅起层层白沫。
　　礁石之上，一名白发老翁盘膝而坐，任凭浪花打湿衣摆，仍旧巍然不动。
　　此人正是张角口中的南华老仙。
　　两百年前那场大战之后，蓬莱地仙国人才凋零，无奈隐遁世间。
　　整个地仙国，只剩下南华老仙这个可以自由出入的独苗。
　　他承担着守护地仙国的重任，也承担着寻找后继之人的责任。
　　这些年，他不敢轻易离岛。
　　每一次外出，都要小心避开恨天国的耳目。
　　此时，天空忽然传来呼呼风声。
　　南华老仙抬头一看，面色顿时一变。
　　竟有一道人影从天而降。
　　那人来得太快。
　　快到外围迷雾与护岛法阵都没能及时示警。
　　“大胆妖孽！胆敢登我蓬莱仙岛！”
　　悄无声息赶到此地，又能破开外围迷雾，除了恨天国的妖人，还能是谁？
　　哗！
　　话音刚落，南华老仙袖袍一挥。
　　一只纸鹤凭空变出。
　　他踏上纸鹤，直升苍穹。
　　袖袍翻腾之间，一张张符箓飞出，化作漫天金光。
　　此乃蓬莱太阳咒，也是地仙一脉传承的强横术法。
　　金光从四面八方围向来人，像是一张由太阳火光凝成的大网。
　　每一道金光之中，都带着克制阴邪的炽烈气息。
　　寻常妖邪只要沾上一丝，便会立刻魂飞魄散。
　　但是金光刚到那人身边，便悄无声息消散。
　　不仅如此，南华老仙脚下纸鹤也忽然一沉，被迫向地面降落。
　　“你……”
　　“你到底是谁？”
　　南华老仙面色剧变。
　　他还是第一次碰到这种情况。
　　自己的法术还未真正奏效，便消散于无形。
　　这是何等修为？
　　难道蓬莱覆灭，便在今日？
　　南华老仙暗掐指诀。
　　内丹在丹田之中缓缓轮转，一股灼热丹气自体内升起。
　　他心中已有死志。
　　暂且示弱，等到敌人靠近，便以内丹自爆，与其同归于尽。
　　随着那道人影渐渐逼近，南华老仙忽然愣住。
　　那人鸟面金冠，金瞳双翼。
　　沐浴日光而下，宛如东方日出之地走出的日神。
　　南华老仙从未亲眼见过此人。
　　可在祖师流传下来的古画之上，见过这副真容。
　　不老神仙，蓬莱仙翁。
　　地仙之国，东方王公。
　　这不是地仙祖师，又是谁？
　　难怪他的法术没有奏效，原来是碰上了祖师爷。
　　震惊过后，便是难以言说的激动。
　　南华老仙收起法术，深深作揖，拜倒在地。
　　“弟子左慈，拜见蓬莱仙翁！”
　　声音落下之时，他的额头已经贴近地面。
　　两百年来，蓬莱地仙国苦苦支撑。
　　今日终于等回了祖师。
　　黄白落到左慈身边，看着眼前这个大名鼎鼎的术士，眼中露出几分意外。
　　“你就是左慈？”
　　“正是。”
　　左慈心中疑惑。
　　莫非祖师认识我？
　　黄白没有解释，只是问道：
　　“安期生、宋无忌、高要，他们人呢？”
　　他来到此地之后，便没有感应到这些人的气息。
　　这让他心中隐约生出几分不好的预感。
　　左慈脸上激动之色稍稍褪去，转而化作一声叹息。
　　“说来话长。”
　　“仙翁还是随我过来吧。”
　　说罢，左慈在前方引路，带着黄白走向蓬莱深处。
　　蓬莱仙岛外围，早已不是当年景象。
　　沿途所见，多是断壁残垣。
　　昔日可容纳万余人生活的地域，如今已成废墟。
　　有些地方还能看见焦黑痕迹，似是被天火灼烧过。
　　偶尔还能看见一些碎裂的玉砖、断掉的铜柱，以及早已干涸的池沼。
　　从这些残迹之中，依稀能看出当年地仙国的鼎盛。
　　隔绝内外的，是一根根参天巨木，以及呈网络状生长的带刺藤蔓。
　　左慈带着黄白穿过一座木质拱门。
　　进入内部地仙村。
　　眼前豁然开朗。
　　呈现出一片光怪陆离的景象。

第125章 祖师降世，东方王公
　　地仙村内，建筑呈八卦方位排列。
　　一座座木楼、石屋、丹房、药圃彼此相连，虽然早已失去往日鼎盛气象，却依稀还能看出当年的规整与恢宏。
　　所有房屋表面，都蒙着一层厚厚青苔。
　　青苔之上，又开着五颜六色的花卉。
　　不仅是建筑。
　　就连地面也铺满了厚厚青苔。
　　黄白一步踏上去，只觉得脚下潮湿松软，像是踩在一层活物之上。
　　青苔深处，还有极细微的脉动。
　　一呼一吸之间，仿佛整座地仙村都还活着。
　　此乃盘古尸藓。
　　黄白目光扫过四周，很快落到地仙村中央。
　　那里多了一具具木质雕像。
　　他定睛一看。
　　那些雕像之中，赫然有宋无忌、高要、郑宝儿，以及一些他并不认识的方士。
　　想来应当是后来收入地仙国的门徒。
　　有的人彻底化作雕像。
　　有的人则变成半人半树的植物。
　　他们的双腿化作根须，扎入地下，脸上还残留着最后一刻的神情。
　　这些人已经与这片盘古尸脉融为一体。
　　地仙村最中央，立着一棵桑树。
　　树高十米，枝叶繁茂。
　　树冠如伞，遮蔽了大半片村落。
　　树干表面覆盖着质地如云母般的盘古精魄，在灵雾中闪烁淡淡白光。
　　黄白望着这棵桑树，心中很快明白了什么。
　　“原来服用盘古不死丹之后，若尸藓完全占据意识，最终会化为植物。”
　　“而不是像鬼吹灯世界那般化为尸仙。”
　　直到此刻，黄白才真正看见自己当年所炼丹药的局限性。
　　盘古尸藓确实可以延长寿命，甚至能让肉身接近长生不死。
　　肉身越长生，尸藓侵蚀越深。
　　等到意识被彻底覆盖，所谓地仙便会一点点失去自我，最终化作眼前这般半人半树的存在。
　　黄白走近桑树。
　　很快，他看见树干中央长着一张苍老人面。
　　那张人面皱纹深深，眼皮低垂，仿佛已经沉睡了很久。
　　此人正是郑安期。
　　也就是世人称为千岁翁的安期生。
　　咔咔咔！
　　似乎感应到外人到来，桑树表面传出木质摩擦的声响。
　　树干上的人面缓缓睁开双眼。
　　那双眼睛浑浊而迟缓，过了好一会儿，才勉强聚焦在黄白身上。
　　“仙……翁……”
　　安期生的声音极慢，断断续续，神志显然已经不太清醒。
　　黄白走上前，轻声道：
　　“慢慢来，不着急。”
　　他说着，抬手在桑树树干上一点。
　　点金术的玄妙气机缓缓流入树身，稍微稳固了一下安期生的状态。
　　桑树枝叶微微摇晃。
　　过了许久，安期生眼神才稍稍清明了一些。
　　一番询问之后，安期生终于断断续续道出当年缘由。
　　当年确实发生过一场大战。
　　西王母国派来一人，名为玄女。
　　玄女从天外陨石中降世，带来各种异兽，袭击蓬莱地仙国。
　　还有一些吞服了西王母不死药的异人，拥有种种诡异神通。
　　那一战，地仙国损失惨重。
　　大量地仙战死。
　　也有许多人被尸藓反噬，提前化作草木。
　　最终，蓬莱地仙国只能借助蜃气隐藏在这片海域，彻底避开凡世。
　　而当年那些故人，则在漫长岁月之中，陆陆续续被尸藓完全占据意识。
　　宋无忌、高要、郑宝儿，还有许多方士，皆化作如今这副模样。
　　安期生因为修行长春法，意识得以保留。
　　但也只是勉强保留。
　　清醒的时候少，沉睡的时候多。
　　说完这些，桑树上的人面又慢慢闭上双眼。
　　安期生再次陷入沉睡。
　　黄白沉默片刻。
　　左慈站在一旁，低声说道：
　　“仙翁，弟子当年便是安期仙翁收下的三名徒弟之一。”
　　“另外两人，分别是费长房、于吉。”
　　“弟子在凡间化名南华老仙，曾收了一个名为张角的徒弟。”
　　黄白看向左慈。
　　“难怪黄巾军打着黄天的名号，原来缘由在此。”
　　说到这里，黄白又问：
　　“你们怎能自由出入蓬莱？”
　　左慈答道：
　　“我们寿命未到，未曾服用过仙丹，也就是仙翁口中的尸藓，所以尚可自由出入。”
　　黄白微微点头。
　　“仙丹……这个代称倒是不错。”
　　只是这仙丹，终究不是无缺之物。
　　黄白继续在盘古尸脉周围走了一圈。
　　尸脉比鼎盛时期弱了不少。
　　当年那种生机浩瀚、几乎能支撑一国长生的气象，已经淡了许多。
　　想来是因为使用人数太多，再加上当年大战损耗过重。
　　之前那些修士成批化为植物，或许也与尸脉衰退有关。
　　尸脉不足以维持他们清醒。
　　便只能用最粗暴的方式，将他们全部拖入沉睡，化作这片地仙国的一部分。
　　黄白望着中央桑树，心中忽然浮现一个念头。
　　“不如让安期生白日飞升？将此地法界化？”
　　简单来说，就是让安期生成为盘古尸脉的化身。
　　再将这片地仙国化作隐遁凡世的法界。
　　地仙国加上法界化，再加上信仰借法体系，似乎有点搞头。
　　若能成功，蓬莱地仙国或许不必再单纯依赖盘古尸藓维持存在。
　　而是可以像茅山、龙虎山那般，成为一方法界道场。
　　只是此法并不容易。
　　“以安期生如今的状态，怕是渡不过天劫，完成法界化。”
　　“不过，若借助众生信仰，或许可以帮忙抵御天劫。”
　　黄白想到这里，忽然想起凡间的张角。
　　太平道信众何止数十万，其势遍及八州。
　　这不正是最适合吸收大量信仰的人选吗？
　　想到这里，黄白转身走向桑树后方的天道庙。
　　庙宇不大。
　　甚至有些破旧。
　　神龛之上的牌位，依旧闪烁着煜煜金光。
　　黄白上前，将那块牌位拿了下来。
　　“走，去人间。”
　　左慈神情一震。
　　“是。”
　　黄白带上左慈，两人登上纸鹤，横跨茫茫东海。
　　狂风呼啸，白鹤翱翔。
　　海面在下方飞速后退，云雾从两侧掠过。
　　左慈站在纸鹤背上，眯着眼睛，不断打量下方景象。
　　虽说他也会用折纸仙术变出白鹤腾空。
　　他变出的纸鹤，远没有黄白这只来得轻灵稳固。
　　更不可能像这样横跨大海，自由飞行。
　　祖师爷道法造诣果然神乎其技。
　　左慈忍不住问道：
　　“仙翁，我们是要去哪？”
　　黄白站在纸鹤头顶，迎着海风，头也不回道：
　　“广纳信仰，重铸仙国。”
　　左慈立刻说道：
　　“仙翁若想要信仰，可以去找张角。”
　　“他如今信众遍布八州，只要一声令下，便有无数人供奉蓬莱仙翁。”
　　黄白平静道：
　　“不着急，先看看。”
　　张角如今风头正盛。
　　此时若是贸然前去，反而会让对方觉得自己天命所归。
　　唯有山穷水尽之时，对方才会真心实意明白，自己所拥有的一切，究竟源于何处。
　　锦上添花，不如雪中送炭。
　　两人降落东海之畔，一座破败庙宇之前。
　　庙宇半塌，门前杂草丛生。
　　庙中供奉着一尊残破雕像。
　　雕像斑驳脱色，却依稀可见是一名面目和蔼的老者。
　　雕像左右刻着模糊字迹。
　　蓬莱仙翁，东方王公。
　　黄白看着那几个字，神情微妙。
　　“这东王公……指的是我？”
　　左慈低头道：
　　“正是，光武之后，西王母信仰流行。”
　　“百姓为了对仗，便将仙翁称之为东王公。”
　　“久而久之，我们内部也如此称呼。”
　　东王公这个称号，融合了楚国神话的日神东君，地仙国的地仙祖师，以及蓬莱仙翁的传说。
　　黄白听完，忍不住笑了。
　　“这个称号倒是有趣。”
　　西王母，东王公。
　　两个截然不同的敌对势力，竟然被民间凑成了一对。
　　当初黄白创建蓬莱地仙国，确实有模仿西王母国的意思。
　　只不过西王母国在天外。
　　而蓬莱地仙国在人间东海。
　　黄白望着残破雕像，暗道：
　　“希望有朝一日，蓬莱地仙国可比西王母国。”
　　说罢，两人隐入尘烟之中。
　　……
　　中平元年十月，秋风肃杀，河北大地草木凋零。
　　汉军大营连绵十余里。
　　旌旗蔽日，鼓角相闻，营盘之间火把如龙。
　　一队队士卒巡逻往来，甲胄碰撞声不绝于耳。
　　中军大纛之下的营帐内，左中郎将皇甫嵩按剑而立。
　　他代替了被陷害的前任主帅卢植，又亲眼目睹了继任者董卓铩羽而归的狼狈。
　　此刻，他深知自己肩上扛着大汉王朝最后的希望。
　　黄巾军兵强马壮，张角又精通符箓雷法。
　　这一战，大汉几乎汇聚了所有能调动的精锐。
　　皇甫嵩本身亦是异人世家出身。
　　他身怀龙象巨力，气血雄浑。
　　此次随军而来的，还有多个世家异人，共同对抗黄巾军。
　　营中精锐，更是闻名天下的北军五营，长槊如林，戈戟映日，刀甲凝霜。
　　皇甫嵩看向帐外，沉声道：
　　“召各部将领，前来中营议事。”
　　前方雄城之中，驻扎着黄巾主力。
　　城头之上，“苍天已死，黄天当立”的大旗依旧猎猎作响。
　　十余万信徒头裹黄巾，手持锄镰、竹枪、环首刀，目光灼灼地望着城外乌压压的官军。
　　汉军中军大帐内。
　　精兵良将齐聚。
　　角落处的桌案旁，坐着一个大耳男子。
　　男子身后，站着一红脸一黑脸两个壮汉。
　　正是刘备、关羽、张飞三兄弟。
　　刘备望着帐中诸将，心中难掩激动。
　　“二弟，三弟，主帅即将发动总攻，吾等当浴血奋战，建功立业。”
　　他半生不得志，如今黄巾作乱，在刘备看来，正是天意给兄弟三人建功立业的机会。
　　张飞咧嘴一笑，声音粗豪，道：“大兄放心，俺定斩下蛾贼首级！”
　　关羽抚须而立，丹凤眼微微眯起。
　　虽未多言，却也战意渐起。
　　大军连日挑衅围困，已经渐渐摸清黄巾军虚实。
　　张角虽有术法，可黄巾军终究疲惫。
　　此时正是破城良机。
　　当夜，子时。
　　营中火把骤然亮起。
　　皇甫嵩站在中军大纛之下，一声令下。
　　“子夜时分。”
　　“三军齐发！”
　　轰！
　　战鼓炸响。
　　五营骑兵如离弦之箭，率先撕开黄巾营垒外围防线。
　　汉军弓弩手同时上前。
　　数千支浸透油脂的火箭，被齐齐射向黄巾军大营。
　　下一刻。
　　火光冲天而起。
　　风助火势，火借风力，营帐、木栅、草料、粮车接连燃烧。
　　大火在黑夜之中迅速蔓延，映红了半边天空。
　　汉军倾巢而出。
　　刘关张三兄弟、曹操、孙坚等人，皆在火光之中率军冲锋。
　　异人将领则如鬼魅般穿梭于乱军之中。
　　他们或力大无穷，或刀枪不入，或吞烟吐火，或夜视敏锐，身形如猿。
　　两百年前，玄女降世，带来西王母不死药。
　　吞服不死药的人获得异人术法。
　　这些异术大体分为“精”“气”“神”三类。
　　精者，强化肉身，力能扛鼎，刀枪难伤。
　　气者，吞吐异火，驾驭风雷，操控毒烟。
　　神者，则涉及幻术、梦境、咒杀等玄妙神通。
　　异人数代繁衍，体内不死药之力已经稀薄。
　　即便如此，仍旧远超凡人。
　　广宗城内。
　　九丈法坛立于城中。
　　张角身披法袍，手持节杖，无力地看着四面八方涌来的大军。
　　曾几何时，他修成雷法，意气风发。
　　他以为自己可以成为下一个黄天。
　　以为只要举起太平道大旗，天下百姓便能推翻世家，迎来太平。
　　可如今他才明白。
　　“法力有尽。”
　　“人力无穷啊。”
　　他的法力已经耗尽。
　　雷法再强，也挡不住十万大军连日围攻。
　　黄巾军在多日围困之下，已经军心涣散。
　　此刻大火一起，更是不堪一击。
　　为了稳住军心，张角只能强撑着摆出祭祀黄天的姿态。
　　可他心里清楚，这一切都是徒劳。
　　世上已无黄天。
　　百姓反抗世家的壮举，终究只是昙花一现。
　　张角闭了闭眼，强行压下胸口翻涌的血气。
　　随后，他重新打起精神，进行最后一次祭祀。
　　他高举节杖，念念有词。
　　“苍天已死，黄天当立。”
　　“岁在甲子，天下大吉。”
　　“太一垂光，紫微启运，土德承符，中黄御辰。”
　　“太平既至，永世无穷……”
　　声音在火光与喊杀声中回荡。
　　城中无数黄巾信徒看向法坛。
　　他们满脸烟灰，眼中却重新亮起微弱希望。
　　哪怕到了此刻，他们仍旧相信大贤良师能请来黄天庇佑。
　　话音刚落，忽而狂风骤起。
　　漆黑午夜，竟然霞光万道。
　　东方天际金光破云而出，夜色被层层撕开。
　　这一日，天再旦。
　　（求月票）

第126章 太平归宗，新的天命
　　法坛之上，张角高举九节杖，祭祀黄天。
　　城中火光冲天，喊杀声从四面八方传来。
　　黑烟卷过广宗城头。
　　城墙上黄旗摇晃，残破的旗角被火星烧出一个个焦黑窟窿。
　　法坛四周，经幡被夜风吹得猎猎作响。
　　他本以为，这又只是一次安抚军心的过场。
　　黄巾军已到山穷水尽之时。
　　汉军夜袭，火攻连营。
　　异人将领率军冲杀，城内外一片混乱。
　　哪怕他修成雷法，也不可能凭一己之力挡住十万大军。
　　他能做的，只是再祭一次黄天，让城中的信徒多撑一会儿。
　　就在他念完祭词的刹那。
　　苍穹之上，忽然亮起一道金芒。
　　最开始金芒只是一个小点，如萤火一般微弱。
　　但是短短数息之间，那道金点越来越大，光芒越来越璀璨。
　　最后竟逐渐占据半边天空。
　　黑夜撕开，火光压下。
　　就连战场上的喊杀声，也在这一刻停滞了片刻。
　　无论是汉军，还是黄巾军，都下意识抬头望向苍穹。
　　万众瞩目之下，中天紫微闪烁。
　　五方天际同时亮起五行灵光。
　　五色灵光交织，像是天地重新开辟。
　　唳！
　　一声清越啼鸣响彻天地。
　　朱雀展翅，赤羽如火，拖出漫天霞光。
　　又有双龙起舞。
　　一龙通体赤红，鳞甲如火，所过之处云霞燃烧。
　　一龙半透明如冰，寒气缭绕，周身云雾凝霜。
　　白鹤翱翔，羽翼铺开，带来千条瑞气。
　　云气翻涌之间，种种异象只为拱卫中央那名太阳羽人。
　　金光正是由此人身上散发而出。
　　太阳羽人通体沐浴金芒，脑后光轮旋转。
　　他高坐白玉龙车，九条白龙拉着龙车，踏云破雾，浩浩荡荡从苍穹之上降临人间。
　　车辕两侧，云旗舒卷，雷光隐隐。
　　金色霞光铺满夜空。
　　这一刻，原本被火焰与杀戮笼罩的广宗城，有了几分神话降临的气象。
　　“驾龙辀兮乘雷，载云旗兮委蛇。”
　　乱军之中，刘备望着天空，心中不由得想起这句楚辞。
　　他见过异人，听闻过许多世家异人的神通，那些本质上仍属于肉体技击、异术神通的范畴。
　　纵然声势惊人，也绝不会像眼前这般浩大。
　　刘备手指微微发紧，心中既震撼，又不安。
　　此时此刻，他心中只剩下一个念头。
　　这神仙，到底是帮哪边的？
　　很快，天上的神仙给出了答案。
　　咔咔咔！
　　汉军骑兵冲锋的前方，地面忽然裂开。
　　一根根粗壮树木破土而出。
　　树干苍翠，枝叶繁茂，转眼之间便长成十余根参天巨木。
　　巨木之间，又有带刺藤蔓交错生长，形成一片天然屏障。
　　藤蔓上有细小符纹闪烁。
　　每一根尖刺，都泛着冷硬光泽。
　　正在冲锋的汉军骑兵根本来不及停下。
　　战马迎头撞上木桩与藤蔓，顿时人仰马翻。
　　有骑兵被藤蔓缠住手脚，整个人从马背上拖落下来。
　　有战马撞上巨木，当场折断脖颈。
　　前方骑兵摔倒，后方骑兵收势不及，又接连撞了上去。
　　原本严密的汉军阵势，被这片骤然生出的巨木硬生生撕开。
　　更可怕的还在后头。
　　轰轰轰！
　　五行雷法从天而降。
　　金雷锋锐，落下之时如金剑破空。
　　木雷生发，劈中之后竟有藤蔓从伤口钻出，缠住兵甲。
　　水雷阴寒，雷光一闪，便将一片铁甲冻出白霜。
　　火雷炽烈，落地便炸成赤色火团。
　　土雷厚重，轰然砸下，连人带马压入泥土之中。
　　一道道雷霆精准落入汉军阵中，挨个点杀领军将领。
　　异人将领平日里刀枪难伤，气血强横，在雷法面前，也不过多撑一息半息。
　　有一名异人将领怒吼一声，浑身肌肉鼓胀，体表浮现青黑鳞片，竟试图硬扛雷霆。
　　下一刻，金雷落下。
　　整个人当场跪倒在地，七窍冒烟。
　　“大兄！”
　　“小心！”
　　关羽眼疾手快，猛地将刘备从马上扑下。
　　轰！
　　雷霆落下，刘备胯下战马瞬间化为焦炭。
　　热浪擦着刘备背后掠过，惊得他浑身冷汗。
　　张飞怒吼一声，举矛挡在刘备身前。
　　关羽则抬头望向天空，丹凤眼中第一次露出凝重之色。
　　刘备摔得灰头土脸，半晌才回过神来。
　　他愣愣望着天空，眼中满是震撼与茫然。
　　难道汉室天命，就此要终结了吗？
　　“这也是天意吗？”
　　轰隆隆！
　　雷霆不断落下。
　　在冷兵器时代，制空权几乎是无敌的。
　　更何况，黄白拥有的不是普通弓弩，而是凌厉至极的五行雷法。
　　他立于高天之上，俯视整片战场，一切在他眼中皆清清楚楚。
　　他几乎想杀谁就杀谁。
　　即便是异人，也扛不住雷法的至强一击。
　　一连数十道雷霆落下。
　　云母内丹的药力，也随之渐渐见底。
　　汉军将领已经死伤惨重，各部失去指挥，军阵陷入混乱。
　　原本势如破竹的夜袭，顷刻之间变成溃败。
　　法坛之上，张角终于回过神来。
　　他望着天上那尊太阳羽人，先是呆滞，随后眼中爆发出难以压抑的狂喜。
　　他从未真正见过黄天。
　　此刻，他知道自己等来了什么。
　　张角猛地高举九节杖，声嘶力竭地怒吼：
　　“黄天降临！太平归宗！”
　　“杀！”
　　“天下太平！”
　　城中黄巾军听见张角呼喊，顿时如同打了鸡血一般。
　　原本被汉军火攻打得溃散的信徒，此刻重新抄起武器。
　　“杀！”
　　黄巾军走出大营，杀向混乱的汉军。
　　火光滔天，沙场乱战，喊杀声、嚎叫声响彻夜空，地面被鲜血浇得泥泞，断肢残骸遍布四方。
　　形势急转而下，汉军阵营彻底崩溃。
　　而此时，黄白带着左慈，缓缓落在广宗城中的法坛之上。
　　龙车与异象渐渐散去。
　　朱雀化作火光，没入黄白袖中。
　　双龙绕着法坛盘旋一圈，也随之隐去。
　　只余漫天金霞未散。
　　张角、张宝、张梁三兄弟立刻迎上前来。
　　三人齐齐拜倒。
　　“张角！”
　　“张宝！”
　　“张梁！”
　　“拜见蓬莱仙翁！”
　　“拜见南华老仙！”
　　张角看到左慈的瞬间，心中便已明白了大半。
　　定是仙翁选中了南华老仙，而南华老仙，又选择了自己。
　　他这些年借黄天之名传道，今日终于见到了真正的黄天源头。
　　黄白看着张角，开口道：“你的雷法不错。”
　　穿越多个世界以来，张角算是他见过的第一个炼成雷法的后人。
　　虽说这雷法仍显粗糙，却已经有了几分气象。
　　乱世之中凭一卷《太平要术》修到这一步，也足以说明张角资质不差。
　　张角连忙收起九节杖，低头道：
　　“仙翁谬赞了，弟子不过侥幸入门。”
　　他的雷法在凡间已算强横，比起方才黄白高天落雷、点杀诸将的场面，仍旧差了太远。
　　黄白环视四周。
　　法坛之外，火光尚未熄灭。
　　远处还能听见追杀汉军的喊声。
　　他思索片刻，将天道牌位从雮尘珠内取出。
　　牌位一出，法坛之上顿时金光大放。
　　原本摇晃不定的黄天旗，也像是得了根基一般，瞬间稳住。
　　张角三兄弟呼吸一滞，他们能感觉到牌位之中蕴含着一种极其古老、极其浩大的法意。
　　黄白将牌位递向张角。
　　“从此刻开始，你便是天道庙的庙祝。”
　　“负责传播天道庙信仰。”
　　“同时，你将获得黄天法箓，拥有借法资格。”
　　话音落下。
　　牌位之中飞出一缕金光，落入张角眉心。
　　张角浑身一震，一些法术信息袭上心头。
　　张角心中顿时明白。
　　从今日起，他不再只是借“黄天”之名行事，他真正接入了黄天法统。
　　他们终于获得黄天认可了。
　　从此以后，黄巾军便不再是草草创立的起义军。
　　而是正牌的蓬莱护道之军。
　　张角郑重接过天道牌位，双手微微颤抖。
　　“弟子遵命！”
　　黄白继续道：
　　“以后本座为东王公，尔等可立雷公、风伯、雨师、南华老仙之号。”
　　既然要重铸仙国，那就干脆换一个马甲。
　　张角三兄弟与左慈齐齐下拜。
　　“是！”
　　看着下拜的众人，黄白心中微微一动。
　　以后人人有仙当，也算是满足一下成佛作祖的恶趣味了。
　　不过话说回来，在座几位术士的法力，其实已经不弱。
　　张角雷法凌厉，左慈折纸仙术玄妙。
　　放在寻常凡人眼中，本就与神仙没有太大区别。
　　神话向来是越传越大，动辄摘星拿月，毁天灭地。
　　实质上，古仙的能力未必真有后世传说中那般夸张。
　　别说与如今的黄白相比，就算只拿张角来对照，《列仙传》里的神仙，恐怕也有八成未必打得过张角。
　　此事还没有结束。
　　黄白又取出一份地图，交给张角。
　　地图上标注着名山大川，以及各处险要关卡。
　　张角接过地图，不解道：
　　“王公，这是何意？”
　　黄白道：
　　“打下这些地方，然后按照我之后教你的办法，在此布下法坛与阵法。”
　　东汉将亡。
　　正好可以借助东汉灭亡时散出的王朝气运，修行周天之术。
　　以王朝气运为药引，推动第三次还丹，顺便塑造法界。
　　这才是黄白真正看中的东西。
　　张角虽然不知其中全部深意，却也明白此事必然关系重大。
　　他神情肃然。
　　“是！”
　　“弟子必不负王公所托。”
　　他接下任务，随后继续指挥黄巾军作战。
　　汉军将领或死或伤，剩下的不是逃散便是被黄巾军俘虏。
　　战场之上，滔天火光渐渐熄灭。
　　厮杀声也一点点归于寂静。
　　广宗城池。
　　各方渠帅鸣金收兵，陆续汇聚中军营帐。
　　营帐主案之上，此时换了一个金冠黄袍的青年道人。
　　青年腰悬法剑与法印，神情平静。
　　张角三兄弟跪坐在旁，隐约以青年为主。
　　左慈则立于侧后方，手持拂尘，俨然护法之态。
　　一名名渠帅、方帅走入营帐，恭敬献上俘虏。
　　“渠帅张燕、张牛角、王当，拜见王公！”
　　“俘汉军将校三十余人，请王公处置！”
　　被押上来的俘虏之中，刘关张三兄弟赫然在列。
　　刘备低着头，心中忐忑。
　　他偷偷抬眼，小心翼翼望向主座上的黄白。
　　方才从天而降的神人，此刻已经收敛异相，变成了一个普通青年道人。
　　越是如此，刘备心中越不敢轻视。
　　这种存在，即便收敛神威，也不是凡人可以冒犯的。
　　关羽站在刘备身后，面色沉稳。
　　张飞则满脸不服，却被关羽按住肩膀，不敢乱动。
　　三兄弟被驱赶着上前拜见。
　　刘备低下头，尽量不让对方注意到自己。
　　下一刻，黄白的声音便响了起来。
　　“大耳刘备，你可愿归降太平道？”
　　刘备蓦然抬头，正好对上黄白似笑非笑的眼神。
　　瞬间他心中一沉，对方竟然知道他。
　　见身份已被点破，刘备也不再伪装。
　　他挺直身躯，义正言辞道：
　　“吾乃汉室宗亲，中山靖王之后，岂能投降匪类？”
　　“天命在汉，别以为你们赢了这一次，就能毁灭大汉。”
　　“天意不会让你们如愿！”
　　话音刚落，帐中黄巾渠帅也纷纷怒目而视。
　　若不是黄白在主座之上，恐怕早已出声怒骂。
　　唯有黄白面色不变，笑道：
　　“天命在汉？当年秦汉交替，刘邦正是在我的扶持之下起势。”
　　“你所说的天命，难道指的是本座？”
　　说话之间，虚空之中浮现出一卷古老帛书。
　　帛书轻轻飘落，停在刘备面前。
　　上面用古老篆书，书写着黄白当年的事迹与封号。
　　最后则是刘邦落款，以及象征皇帝至宝的传国玉玺印章。
　　当年嬴政夺舍易小川，化名刘邦，称帝之时曾给黄白留下这份文书。
　　没想到今日倒是派上了用场。
　　刘备看到印章的瞬间，整个人都怔住了。
　　他曾在老师卢植被贬之时，亲眼见过皇帝诏书上的传国玉玺印记。
　　与眼前帛书上的印记一模一样。
　　这么说来，汉室口中的天命，其实指的就是眼前这位黄天神灵？
　　刘备心神动摇。
　　身为汉室宗亲的骄傲，在这一刻被击得粉碎。
　　他心心念念的天命，原来就在眼前。
　　刘备声音有些发涩。
　　“尊上既然曾赐汉室天命……为何这一次，不帮汉室？”
　　黄白目光垂下，平静道：
　　“刘秀投靠西王母，已抛弃了原本天命，后汉自称火德，看似承继汉统，实则早已偏离根基。”
　　“本座此次下凡，正是为了惩戒刘秀一脉而来。”
　　说到这里，黄白望着刘备，目光灼灼：
　　“刘备，你可愿承接新的天命？”
　　帐中一时寂静。
　　关羽、张飞同时看向刘备。
　　张角闻言，倒也没有什么意见。
　　在此之前，黄白已经给过张角两个选择。
　　一个是成为道国之主，另一个是成为人间之主。
　　长生与权势不可兼得。
　　对此，张角自然选择前者。
　　他起兵最初是为了太平，后来虽有称霸之心，如今真正见了黄白，反倒明白了自己的道路。
　　他更想成为道国之主，而不是陷在人间王朝的权势泥潭之中。
　　一旦张角退出，便必须有人接替黄巾军未来的人间权柄。
　　既然黄白选择汉室宗亲，张角也无话可说。
　　刘备自然听懂了黄白话中的含义。
　　他出身寒微，虽是中山靖王之后，却早已与皇室主脉相隔甚远。
　　也正因为如此，他没有刘秀一脉传下的异能，只擅长些拳脚之术。
　　身为汉室宗亲而反汉，他心里本过不去这道关卡。
　　若眼前这位真是高祖当年的天命源头，那他此刻投降黄巾军便不算造反。
　　而是拨乱反正。
　　自己只不过是在继承高祖当年的事业罢了。
　　况且，若没有这份天命，凭他一个织席贩履之辈，又要等到何年何月，才能真正站上天下大势的舞台？
　　念头至此，刘备眼中渐渐多了几分决断。
　　他俯身下拜。
　　“玄德拜见王公！愿继承大汉天命！”
　　关羽、张飞对视一眼，也随之跪下。
　　黄白微微点头。
　　“先汉为土德，后汉自认为火德，而今你继承天命，正是继承先汉土德。”
　　“此乃黄天当立。”
　　三言两语之间，黄白便替刘备奠定了继承大汉的天命。
　　帐中众人听得心神震动。
　　他们原本只知黄天当立，却不明其中深意。
　　直到此刻才知道，所谓黄天，并非单纯取代苍天。
　　更是土德复起，先汉重立。
　　“正是如此！”
　　刘备双手接过帛书。
　　从这一刻开始，他正式继承黄天意志。
　　这份帛书，将是他合法性的证明。
　　黄天意志，也代替了刘备心目中的老天爷。
　　……
　　广袤荒野之上，汉军残部仓皇逃窜。
　　曹操丢盔弃甲，在亲卫护送之下离开战场。
　　他回头望了一眼广宗方向。
　　天色昏沉，苍山如海，残阳如血，黄巾军的喊声仍在远处回荡。
　　曹操沉默许久，最后低声道：
　　“天下大乱，还是趁早做打算吧。”
　　他原本也想借黄巾之乱建功。
　　今夜所见，却彻底打碎了他对天下局势的判断。
　　若神仙真能下场扶持一方，所谓朝廷大义、世家兵马，又还能撑多久？
　　随着汉军崩溃，消息迅速传遍四方。
　　有人说黄巾军召来阴兵，也有人说太平道请动真仙。
　　对于仙神降世的传言，有人相信，也有人不信。
　　毕竟光武帝得九天玄女授法而定鼎天下，已经是近两百年前的事。
　　最近这几代皇帝，早已没有沟通神灵的神主血脉。
　　因此，满朝文武都认为仙神已经隐遁。
　　如今是凡人的时代。
　　此时神灵降世的消息传来，不少人第一反应便是不信。
　　洛阳。
　　朝堂之上。
　　群臣吵得不可开交。
　　“这是太平道妖术所致，绝非神灵降世！”
　　“不错，蛾贼最擅装神弄鬼，岂能信以为真？”
　　“朝廷大军落败，蛾贼已占据整个冀州，倾覆之劫就在眼前，尔等还在讨论什么妖术不妖术？”
　　“依我之见，应废史立牧，令各州郡募兵剿贼！”
　　“不可！”
　　“废史立牧，地方州牧必然拥兵自重。”
　　“此策一出，日后朝廷如何节制天下？”
　　“眼下若不节制黄巾，朝廷还有什么日后？”
　　朝堂之上，争论声一浪高过一浪。
　　龙椅之上，皇帝刘宏睡眼惺忪。
　　他静静听着大臣争吵，脸色难看。
　　听到“废史立牧”四字，他沉默片刻，最终还是点头应下。
　　刘宏自然知晓，此策一出，必会使得地方权力大涨，日后天下大乱。
　　但是黄巾之乱迫在眉睫，为了保住江山，他也只能出此下策。
　　有大臣强撑着说道：
　　“民心在汉，黄巾之乱不足畏惧，只要各州郡起兵勤王，蛾贼迟早覆灭。”
　　话音刚落，宫人急匆匆跑入大殿。
　　“十万火急！汉室宗亲刘备在广宗僭越称帝！年号黄天，伪号——汉！”
　　满朝瞬间一静。
　　方才还争论不休的大臣，全都僵在原地。
　　刘宏猛地坐直身体。
　　“你说什么？”
　　宫人跪在地上，声音发颤。
　　“刘备召集冀州士人，展示所谓高祖帛书。”
　　“宣称陛下乃……”
　　宫人面露难色，额头冷汗直流。
　　刘宏眼神冰冷。
　　“说。”
　　宫人咬牙道：
　　“乃伪帝伪朝，他说自己才是高祖正统。”
　　“刘备还批评了当今天子的党锢之策，摆出广纳贤才的姿态。”
　　“并且……”
　　“并且还写了一首诗。”
　　刘宏面无表情。
　　唯有熟悉他的人才知道，这是愤怒到极点的标志。
　　“说来听听。”
　　宫人拿出竹简，小心翼翼念诵起来。
　　“对酒当歌，人生几何……”
　　“周公吐哺，天下归心。”
　　大殿之中，鸦雀无声。
　　这首诗太张狂。
　　也太有气魄。
　　它不是单纯骂朝廷。
　　而是在明明白白告诉天下士人：我刘备求贤若渴，愿以周公之礼待天下英才。
　　百官末尾，曹操微微一怔，忍不住挠挠头。
　　不知为何，听到这首诗时，他心中竟生出一种说不出的空落感。
　　就像有什么极重要的东西，被人提前夺走了一样。
　　砰！
　　刘宏拍案而起。
　　“反了！反了！”
　　“一个织席贩履之徒，也敢自称高祖正统！”
　　“召集天下诸侯！围攻逆贼！”
　　朝堂群臣纷纷跪倒，内心惶恐不安。
　　黄巾不再只是黄巾，刘备也不再只是一个汉室旁支。
　　若那份高祖帛书是真的，那么这天下恐怕真要大乱了。
　　（大章，晚上还有一章，今天万字更新，求月票）

第127章 地仙道国，蓬莱神系
　　兖州。
　　黄巾旗帜随风飘扬。
　　数万兵马绵延数里，沿着泰山山脚驻扎。
　　远远望去，黄旗连成一片，仿佛一条黄色长龙盘踞在山野之间。
　　泰山山脚下，十万民夫正在运送各种材料。
　　这些材料沿着临时开辟出的山道，一点点送往泰山之巅。
　　整个山顶，似乎要被打造成一座巨大的法坛。
　　以山为坛，以天地为炉。
　　这等手笔，放在以往足以耗死数万民夫。
　　如今情况不同，在黄白的木法催生之下，草木之气大量滋养田土。
　　小麦、大豆、蔬菜成片成片生长，又有丹药补充肉食消耗。
　　许多百姓不但没有被强征而死，反倒因为这场大工程有了口粮。
　　冀州、兖州二地原本因为战乱与饥荒，民生凋敝。
　　如今太平道一边征战，一边开仓放粮，又用法术催生作物，反倒暂时缓解了两地饥荒。
　　不少百姓甚至主动前来帮忙。
　　他们不知道泰山之巅究竟要建什么。
　　只知道跟着太平道，至少能吃饱饭，就足够了。
　　山脚下。
　　一处农田之畔。
　　南华老仙左慈正在指挥农夫插秧。
　　“这里。”
　　“对对，再插密一点。”
　　“不要怕挤，这些麦苗不同寻常，能长得开。”
　　左慈白发白须，袖袍宽大，站在田埂上，看起来颇有几分仙风道骨。
　　几个农夫弯着腰，小心翼翼将麦苗插入田中。
　　很快，三亩麦苗全部插下。
　　左慈站在高处，抓起一把丹药粉末，随手挥向虚空。
　　微风卷起粉末，均匀洒落田地。
　　咔咔咔！
　　麦苗以肉眼可见的速度增长。
　　原本只有手指长的麦苗，很快便长到半人高。
　　“长了！”
　　“真的长了！”
　　“神仙法术高深啊！”
　　农民们看得目瞪口呆，随即纷纷跪地磕头。
　　左慈笑着摆了摆手。
　　“过一晚上，明日即可收成。，到时候记得按户分粮，不可私藏，也不可抢夺。”
　　“若有人仗着力气大欺负乡邻，太平道自有规矩处置。”
　　几名农夫连连点头。
　　“晓得，晓得！”
　　左慈转身离开，继续前往下一块田地。
　　等他走远，几个农民才敢抬头。
　　有人望着迅速长高的麦苗，忍不住感叹：
　　“自从太平道来了，俺们的日子是越来越好了。”
　　“是啊，以前给豪强种一辈子地，连糠都吃不饱。”
　　“现在倒好，给太平道干活，竟然还能分粮。”
　　又有人小声说道：
　　“可汉军要是来了，那可咋办？”
　　旁边一人立刻瞪了他一眼。
　　“胡说什么？祭酒说了，咱们太平道也是汉军。”
　　“新汉！”
　　众人一听，顿时又安心了几分。
　　得民心，从来不复杂。
　　让老百姓吃饱，他们自然知道谁好谁坏。
　　来自现代的黄白深谙此道。
　　这些时日，他不断炼制丹药，最大程度供应粮食。
　　黄巾军能够节节胜利，靠的不只是仙神降世的名头，更靠这些实实在在的粮食。
　　……
　　泰山山顶，法坛林立。
　　一座座小型法坛围绕山势排列，隐隐勾勒成一座庞大阵法。
　　山风呼啸而过，经幡猎猎作响。
　　五色土铺满山顶。
　　黄白身前，伫立着一尊巨大的丹炉。
　　丹炉高达数丈，炉身刻着龙虎、日月、星辰、草木、五行纹路。
　　炉口尚未开启，便已有淡淡紫气从缝隙中溢出。
　　丹炉前方，是一棵覆盖结晶的扶桑树。
　　扶桑树枝叶繁茂，树皮表面覆盖着云母质地的盘古精魄，树顶隐约长着一张苍老人面。
　　此乃安期生化身的扶桑树。
　　四周则摆放着一排排大缸。
　　大缸之中，盛放着一团团缓缓蠕动的青苔。
　　正是盘古尸藓。
　　没错，黄白让人将蓬莱仙岛的盘古尸脉几乎整个挖空，搬到了泰山之巅。
　　蓬莱仙岛已经残破，继续留在海外，只会一点点衰败。
　　不如借东汉崩塌之势，借泰山地气与天下信仰，重新炼出一个真正的蓬莱地仙法界。
　　“白日飞升需要自我修行，而安期生如今已经无法自主。”
　　“不如以炼丹代替渡劫。”
　　“以炼丹的方式，炼出法界。”
　　黄白望着丹炉，心中思路越发清晰。
　　这样一来，他不仅可以自由出入法界，还能将新生法界牢牢掌控在手中。
　　这不是茅山阴土法界那种由历代祖师慢慢积累出来的道场。
　　而是黄白亲手炼出来的地仙国。
　　哗！
　　巨型丹炉升起火焰。
　　炉中真火呈现赤金之色，隐约还有太阴冷火在炉壁之间游走，用以调和火候。
　　黄白抬手，将各种材料依次投入其中。
　　最后，他又将安期生化身的扶桑树送入丹炉。
　　还丹点金周天。
　　三大炼丹术齐齐运转。
　　泰山周围开始频繁出现异象。
　　紫气升腾，盘旋成云，云中隐约有龙虎显形。
　　白日里，山顶霞光千条。
　　夜晚时，星斗垂落，仿佛整座泰山都成了一颗巨大的丹丸。
　　左慈、于吉、费长房站在远处，望着山顶异象。
　　于吉和费长房乃是最近投靠而来。
　　他们本就是左慈同门，与蓬莱地仙一脉有旧。
　　如今听闻蓬莱仙翁归来，又见黄天大势已成，自然第一时间赶来。
　　费长房擅长炼丹，看到这一幕，眼中满是震撼。
　　“神乎其技。”
　　“紫气祥云，龙虎显形，不愧是祖师爷。”
　　他越看越心惊。
　　丹药炼制七七四十九日。
　　期间泰山不绝香火。
　　山脚下，百姓与黄巾信徒日夜祭拜，一缕缕信仰之力顺着法坛阵纹汇入山顶。
　　第四十九日。
　　轰！
　　旱地生雷。
　　一道大腿粗细的雷霆从天而降，直落丹炉。
　　轰！
　　雷霆轰击在丹炉之上，电浆散射四面八方，山顶石台被雷光照得一片雪白。
　　众人只觉得耳边轰鸣，眼前刺痛，几乎睁不开眼。
　　良久之后，硝烟渐渐散去。
　　原地却不见了黄白的踪影。
　　天空之上，悬浮着一道青色灵芝状光团。
　　光团宛如巨大的灵芝，又像是一座漂浮在虚空中的仙岛。
　　“张角，左慈，于吉……”
　　黄白的声音从光团之中传出。
　　众人受到牵引，身体不由自主飞向光团内部。
　　眼前一花。
　　再站定时四周景象已经完全变化，光团内部与地仙村几乎没有区别。
　　建筑呈八卦排列，地面铺满青翠盘古尸藓。
　　中央生长着一棵高大扶桑树。
　　树下，盘坐着一名金冠青年修士。
　　在他旁边站着一个青发老翁。
　　老翁手持灵芝状拐杖，笑眯眯望着众人。
　　此人正是安期生。
　　黄白笑道：
　　“介绍一下，此界名为蓬莱地仙法界，位于泰山顶端。”
　　众人环顾四周，皆是震撼不已。
　　张角望着中央扶桑树，又望着远处八卦村落，心中掀起惊涛骇浪。
　　黄白继续道：
　　“以后修为达到一定程度者，即可上界服仙丹，享受三百年寿命。”
　　“拥有阳寿者，可短暂下界。”
　　“无阳寿者，无法下界。”
　　“三百年寿尽，即化为盘古地仙法脉一部分。”
　　“下界子弟，可依靠法箓借法。”
　　“若有白日飞升者，可接替法界主人之职。”
　　黄白为众人讲解法界规矩。
　　此法界兼顾地仙一脉与神祇一脉的优点。
　　好处是，即便不是白日飞升者，也可以肉身上界，延寿三百年。
　　坏处是，一旦阳寿耗尽，便会与法界彻底绑定，难以再离开。
　　众人听得心神摇曳，这已经是极大的机缘。
　　凡人寿不过百，便是许多方士修炼一生，也未必能得三百年寿数。
　　如今只要修为足够，便可入地仙国享寿三百年。
　　这对他们来说，几乎等同于仙路已开。
　　左慈最先反应过来，躬身拜道：
　　“恭喜东王公。”
　　“仙国建成！”
　　众仙随之下拜。
　　“恭喜东王公！”
　　他们内心不激动是不可能的。
　　这意味着蓬莱众仙一脉终于有了根基。
　　生前可朝着白日飞升，或性命双修的方向努力。
　　死后若功行足够，也可飞升地仙国，享受寿命。
　　黄白坐于扶桑树下，周身青光流转。
　　他看向众人，缓缓开口：
　　“飞升地仙国，即抛弃阳间姓名。”
　　“以仙名法号代替。”
　　“当前地仙国初开，因此提前授予神仙道号。”
　　众人神情一肃。
　　他们知道，接下来便是立规矩、定名分的时候。
　　扶桑树下，黄白沐浴青光，声音回荡整个法界。
　　“郑安期。”
　　青发老翁上前一步，拄杖行礼。
　　“属下在。”
　　黄白道：
　　“赐尔神仙道号，北极真人，任地仙国东华司命真君之职，执掌众仙功过、仙丹授予、盘古地脉。”
　　安期生郑重下拜。
　　“遵命。”
　　黄白又看向左慈。
　　“左慈。”
　　左慈上前。
　　“属下在。”
　　“授尔南华老仙，任地仙国东华首辅。”
　　左慈深深行礼。
　　“遵命。”
　　黄白继续点名。
　　“张角，授尔雷霆天公之号……于吉，授尔九炁丈人之号……费长房，授尔丹鼎真人之号。”
　　一个个道号落下。
　　自古以来，列仙方士一盘散沙，铅汞、硫汞、金砂三大派系各自为政。
　　传承驳杂，没有体系。
　　许多方士修到最后，连自己的路该往哪里走都不知道。
　　而今日，黄白要做的，便是替他们定下一条路。
　　“我要创造一个地仙的国度。”
　　黄白心中暗想。
　　一个以外丹为主的神系。
　　此神系，称东王公蓬莱神系，亦可称地仙神系。
　　这个想法，自从他得到三门炼丹秘法之时，便已经萌发出来。
　　如今借三国乱世，借泰山气运，借黄巾信仰，终于有了雏形。
　　此时虽然看起来像是螺蛳壳里做道场。
　　可万事开头难，上古部落的王者，究其本质，不也是几千上万人的部落头目？
　　论人数，甚至还比不过太平道一个大渠帅。
　　但只要有了根基，后面便能慢慢壮大。
　　“以后若有跨界香，可在诸天招纳一些能人异士过来。”
　　黄白心中想着。
　　众人皆领了未来法界道号。
　　自此，东王公为主的蓬莱地仙神系正式奠基。
　　黄白看向众人，道：
　　“好了，接下来的目标，便是一统江山，铲除世家，创建地仙道国，然后，与西王母恨天国较量一番。”
　　众人齐齐拱手。
　　“是！”
　　黄白又挥手打出一排符箓。
　　符箓悬浮在众人面前。
　　“你们各领一份符箓。”
　　“若遇到合适的异人，可拘其魂魄至地仙国充当杂役。”
　　“西王母国当年以不死药制造异人世家，吸取人间气数。”
　　“如今，也该让他们把吃下去的东西吐出来。”
　　张角等人眼中精光一闪，纷纷接过符箓。
　　“是！”
　　中平元年末。
　　众仙征战四方。
　　太平道兵锋所指，豪强坞堡接连破灭。
　　异人的魂魄，被一张张符箓拘入蓬莱地仙法界。
　　成为搬运灵土、种植药圃、开辟宫观的杂役。
　　地仙国的第一桶金，就从薅西王母国羊毛开始。
　　（万字更新，求月票。大伙有想看的世界，可以建议一下）

第128章 日月同错，羽衣仙客
　　龙战于野，其血玄黄。
　　广宗大胜之后，冀州、兖州两地黄天新汉军齐齐进发。
　　大军旌旗连绵，黄天旗与汉字龙旗并立。
　　刘备身着一身帝王冕服，头戴冕冠，外披土德黄袍，正在御驾亲征。
　　这身冕服，并非洛阳旧汉的赤色火德之服。
　　而是土德之黄，象征先汉正统，黄天新命。
　　大军所过之处，郡县震动。
　　原本依附洛阳朝廷的豪强世家，纷纷紧闭坞堡，聚集部曲，试图凭借高墙厚门，抵挡黄天新汉军。
　　一处坞堡之前。
　　坞堡高墙厚重，墙上插满羽箭。
　　城楼之上，豪强部曲手持弓弩，声嘶力竭地叫骂。
　　“黄巾贼！”
　　“尔等不得好死！”
　　“我家数代积累，凭什么让你们夺我们的田地！”
　　“天子会为我们报仇的！”
　　坞堡城墙之下。
　　关羽骑在马上，身披战甲，手持青龙偃月刀。
　　他红脸长须，神情沉稳。
　　听着城头那些人的叫骂，关羽只是缓缓捋了捋长须。
　　随后，他抬头望向城墙，朗声道：
　　“尔等才是逆贼，吾乃黄天新汉军，奉大汉天子之命，前来诛杀尔等掠夺民脂民膏的无耻门阀世家。”
　　声音传遍坞堡上下。
　　城墙之上，不少部曲面色微变。
　　关羽素来看不起达官权贵。
　　在他眼中，豪强世家兼并田土，豢养私兵，欺压百姓，才是真正祸乱天下的根源。
　　他接下破除豪强坞堡的重任之后，更是亲力亲为，一路杀来，豪强世家人头滚滚。
　　关羽继续高声喊道：
　　“坞堡里的百姓听着！我黄天新汉军只诛首恶，不伤无辜。”
　　“我知道你们大多是被逼无奈，待会城破之后，只要跪地投降，便可保住性命。”
　　“豪强田地、粮仓、财物，皆可按户分配。”
　　“若有人主动开门、杀敌，赏赐田地翻倍！”
　　此言一出，城墙上顿时一阵骚乱。
　　这才是真正的杀人诛心。
　　坞堡之中，并非人人都是豪强族人。
　　更多的是被强行拉来守城的佃户、奴仆、部曲与乡民。
　　他们平日里被豪强压榨，家中田地早已被夺，妻儿老小还要仰人鼻息。
　　如今听见投降不死，还能瓜分豪强田产，不少人心思当场动摇。
　　关羽又请了几个本地士兵，用当地土话朝城中喊了几句。
　　没过多久，便有人从城墙上跳下，哭喊着投降。
　　紧接着，坞堡内部传来一阵喊杀声。
　　“开门！”
　　“杀了这些狗豪强！”
　　“我们投降黄天新汉军！”
　　轰！
　　沉重的大门从内部被人打开。
　　一群衣衫破旧的佃户跪在地上，连连叩首。
　　“我们投降！”
　　关羽抬起青龙偃月刀，向前一指。
　　“入堡，首恶不赦。”
　　同样的事情，不断发生在黄天新汉军兵锋所至之处。
　　坞堡一座接一座被打开，旧世家的根基，正在被连根拔起。
　　……
　　青州。
　　“杀！”
　　两方人马狠狠撞在一处。
　　一方打着大汉龙旗，一方打着黄天大旗。
　　前者为洛阳汉军，后者为太平汉军。
　　双方各有异人与方士，战场之上不止刀枪厮杀，还有术法交错爆发。
　　大汉龙旗之下，异人将领横冲直撞。
　　太平汉军这边，也有祭酒开坛做法。
　　黄符飞起，化作火光。
　　符水洒落，黄巾力士体表金光浮现，迎着汉军铁骑冲杀而去。
　　数里之外的高台之上。
　　张角盘坐法坛中央。
　　坛前放着阳平治都功印，以及由五行阵盘改造而成的先天八卦阵盘。
　　八卦阵盘缓缓轮转，金木水火土五色灵光彼此交替。
　　阳平治都功印则悬浮在法坛上方，垂下一缕缕威严法意。
　　这是黄白留给张角的底牌。
　　前方战局焦灼。
　　双方军阵相互冲杀，战鼓声震动旷野。
　　就在洛阳汉军主帅调动亲兵，准备强行撕开太平汉军阵线时，张角终于动了。
　　他深吸一口气。
　　体内太极雷气缓缓运转。
　　随后，他握紧九节杖，向法坛一指。
　　“雷来。”
　　轰！
　　太极雷气顺着九节杖射向法坛。
　　经由法坛、都功印与先天八卦阵盘层层增幅之后，原本不过手臂粗细的雷光，瞬间化作大腿粗细。
　　下一刻，雷霆划破长空，正中敌方主帅阵营。
　　轰！
　　一雷落下。
　　敌方主帅连同亲兵之中的十余名异人护卫，当场化为焦炭。
　　魂魄刚要散开，便被法坛青烟卷住。
　　敌军主帅旗帜倒下，洛阳汉军阵脚大乱。
　　此战，又是太平汉军获胜。
　　张角提剑走下法坛，带着其他祭酒清扫战场。
　　活捉的异人，被押至法坛之前。
　　这些异人平日里仗着血脉神通，高高在上，视寻常百姓如草芥。
　　如今落到太平道手中，一个个面色惨白，再无半分骄横。
　　张角没有留情。
　　肉身斩灭，魂魄拘拿。
　　一道道魂魄顺着法坛青烟，前往遥远的泰山蓬莱法界。
　　……
　　法界之内。
　　原本荒凉的地仙村，如今多了两百多道阴影。
　　这些人影并未享受三百年寿命，他们以阴兵之躯行杂役之事。
　　永世不得翻身，直到阴寿耗尽为止。
　　扶桑树下。
　　黄白正在烧药炼丹。
　　丹炉之中，紫气翻腾如云，炉火正合周天火候。
　　天空不时闪烁青光。
　　那是凡间弟子在借法。
　　如今蓬莱法界之中，真正称得上白日飞升者的，只有安期生勉强算一个。
　　安期生擅长治病救人的长春法，以及地仙一脉用来攻伐的太阳咒。
　　所以凡间弟子只能借这两种法门。
　　相比茅山、龙虎山积累多年的法界，蓬莱法界仍旧显得单薄。
　　安期生杵着拐杖，从扶桑树下走来。
　　他的半边身体仍旧带着木质纹理，走动时关节发出轻微咔咔声。
　　“在下无能，没有过多法术支援他们。”
　　黄白转过身来，看了一眼法界天空。
　　“够了，有张角在，也不需要太强的法术。”
　　况且，他已经给张角留下了都功印和阵盘。
　　再加上各地提前准备好的法坛，足以应对绝大部分突发情况。
　　他如今要做的，不是亲自下场杀敌。
　　而是等阵法布好，再运转周天之术，进行第三次还丹。
　　黄白抬起头，目光穿透法界云层。
　　望气之术展开。
　　只见人间山河之上，象征东汉的火德飞龙已经虚弱不堪。
　　发源于冀州的土德之龙，则正在快速成长。
　　黄龙昂首，气息厚重。
　　其下方山川大地，隐约勾勒成一张巨大网络。
　　各处法坛彼此相连，最终汇聚向中央泰山。
　　以山河为丹炉，以社稷为薪火。
　　东汉积弊已久，败亡已是定局。
　　正好借这个机会，施展周天之术，还第三次大丹。
　　“下一站便是虎牢关，亦是新汉与旧汉的决战。”
　　黄白望着洛阳方向，眼神微动。
　　“说不定恨天国的人也会来，就是不知那所谓的九天玄女，会不会亲自过来。”
　　一个外神重临人间，必定要付出代价。
　　即便顺利降临，也不可能长时间停留凡世。
　　因此，只要张角支撑一阵，撑到自己还丹成功，便可完成目标。
　　黄白收回目光，继续看向丹炉。
　　炉中紫气渐渐凝成一枚虚幻丹影。
　　第三次还丹，已经近在眼前。
　　……
　　洛阳，云台。
　　这一日，此地汇聚了当年云台二十八将的后人，或者说是二十八将不死药血脉的继承者。
　　朱儁、卢植、董卓、曹操、孙坚、袁绍、袁术、公孙瓒等人赫然在列。
　　除此之外，还有许多世家异人，身披甲胄，立于法坛四周。
　　异人并非只有直系血脉才能继承。
　　若主脉衰落，与其相关的旁系血脉，甚至外戚血脉，也有一定概率觉醒异人之力。
　　黄白的到来使得历史发生剧变。
　　原本不会这么早汇聚的人，如今皆被洛阳朝廷强行召来。
　　云台之下，禁军林立。
　　祭坛之上，火德赤旗迎风展开。
　　皇帝刘宏身穿盛装亲自告祭苍穹，他脸色病态苍白，强撑着帝王威仪。
　　“火德玄汉，苍天所钟。”
　　“高祖开基，光武中兴。”
　　声音朗朗，响彻四方。
　　刘秀一系血脉拥有一种特殊能力，便是可以沟通上苍。
　　借助二十八将传人的血脉之力，刘宏隐约察觉到冥冥中有一股神秘力量正在回应。
　　他的意识渐渐飘向渺茫云海。
　　云海之中，有火龙翻腾。
　　火龙盘踞苍穹，虽然气息衰弱，却带着后汉四百年国运残余。
　　刘宏来到云海深处，下方的法坛光芒汇聚。
　　狂风骤起。
　　阴风、地气、祥云、龙气，在云台上方汇聚成一座巨大门户。
　　门中，缓缓落下一道身高一丈的身影。
　　众人定睛一看，居然是一只猿猴。
　　白首赤足，双目含煞，足底生火。
　　它刚一出现，半边天空便被染成血红。
　　云台四周的战马纷纷不安嘶鸣。
　　宫廷术士抬头望天，神情大变。
　　“荧惑飘摇，血染赤日。”
　　“此乃朱厌降世，天下将起刀兵之兆！”
　　刘宏却不惊反喜。
　　他指着那尊猿猴神兽，大声道：
　　“此乃神兽朱厌，乃九天玄女所赐之物。”
　　“来人。”
　　“送三百刑徒过来，让神兽饱餐一顿。”
　　很快，三百刑徒被押上云台。
　　哭喊声、求饶声响成一片。
　　朱厌咧开嘴，露出森白獠牙。
　　下一刻，血光冲天。
　　云台之上，多了一股浓郁到化不开的煞气。
　　刘宏借此敕封二十八将后人，命其率领二十八路大军，前往虎牢关，与黄天新汉军决一死战。
　　旧汉与新汉，火德与土德。
　　双方君主御驾亲征，数十万大军即将在虎牢关相持。
　　……
　　虎牢关外。
　　大军绵延不绝。
　　营帐一座接着一座，几乎铺满原野。
　　战旗遮天蔽日，远处虎牢关如巨兽匍匐，扼守洛阳门户。
　　黄天新汉军大营之中。
　　刘备一身戎装，坐镇中军。
　　相比广宗之时，他已经沉稳许多。
　　身上少了几分急切，多了几分帝王气象。
　　这些日子以来，他原本以为天下会一起反对自己。
　　尤其是在自己下令清算豪强世家之后。
　　没想到当他摆出礼贤下士、广纳寒门的姿态后，不少寒门士子、大族旁支，反而踊跃入仕。
　　许多人不是没有才华，只是被世家主脉压得永无出头之日。
　　黄天新汉军打破豪强坞堡，分配田地，反倒让地方民心渐渐稳固。
　　刘备心中忽然明白了一件事。
　　“看来世家大族，确实没有存在的必要啊。”
　　正想着，帐外传来脚步声。
　　一名使者快步走入，拱手道：
　　“报！”
　　“洛阳使者求见。”
　　刘备抬头。
　　“带过来。”
　　不多时，一名面容方正、双目有神的老者被带入帐中。
　　刘备一看见来人，脸色顿时一变。
　　他霍然起身。
　　“老师？”
　　来人正是卢植。
　　卢植看着刘备身上的戎装，又看向中军帐中黄天新汉旗，脸色沉重，他一开口，便是怒斥。
　　“刘备，你是否真要反汉？”
　　“真要为了一己私欲，弃天下苍生于不顾？”
　　卢植上前一步，目光如刀。
　　“你若要反，那便当场杀了我！”
　　刘备看着恩师，沉默片刻，最后苦笑一声。
　　“我？造反？老师，我本就是汉室宗亲，我本是汉，何来的造反？”
　　卢植冷声道：
　　“洛阳天子尚在。”
　　“你于广宗僭越称帝，号称新汉，不是造反，又是什么？”
　　刘备抬起头，神情渐渐平静。
　　“老师，天下大乱，民不聊生，是我造成的吗？”
　　“百姓无田可耕，无粮可食，是我造成的吗？”
　　卢植眉头紧皱。
　　刘备继续道：
　　“若老师能保证天下百姓人人吃饱，我当场解散太平军，可老师能吗？”
　　帐中一时寂静，卢植没有回答。
　　刘备看着他，声音沉了几分。
　　“恰恰相反，是太平汉军终结了战乱与饥荒，老师不妨去冀州看看，看看他们究竟是骂我刘备，还是称颂太平汉军的功德。”
　　卢植脸色难看，他想反驳，却一时找不到话说。
　　刘备深吸一口气，道：
　　“老师若真以苍生为念，不如加入太平汉军，你我师徒一起，创造天下太平。”
　　卢植冷哼一声，拂袖而起：“食君之禄，忠君之事，我卢植不做乱臣贼子。”
　　刘备望着卢植，眼中闪过一丝失望，道：
　　“可见老师只是忠于一家一姓，并非为了天下苍生。”
　　说罢，刘备抬手。
　　“请。”
　　他没有为难恩师，而是派人礼送卢植出境。
　　两军交战，不杀来使。
　　况且杀了卢植，也不会影响大局，反而白白败坏名声。
　　很快，大军云集。
　　正值中午，烈日炎炎，二十八路兵马在关前集结。
　　阵前将军皆是奇人异士，一共二十八将。
　　洛阳兵马陆陆续续出关。
　　他们并不打算据关死守，而是要趁黄天新汉军立足未稳，将其一网打尽。
　　黄天新汉军这边也不逊色。
　　张角三兄弟、左慈、于吉、费长房，以及其他外丹方士、借法弟子，皆已列阵。
　　法坛一座接一座立起。
　　黄旗随风飘扬，杀气冲天。
　　刘宏立于旧汉军阵之中，拔剑怒喝：
　　“三军听令！斩杀妖邪！”
　　刘备同样拔剑，望向虎牢关。
　　“攻下此关！”
　　“杀！”
　　轰！
　　二十八万汉军倾巢而出。
　　这里汇聚天下精锐，也汇聚了无数异人。
　　有人身披鳞甲，刀枪不入，有人双目金黄，能看破法术，有人吞吐黑烟，遮蔽战场……。
　　“吼！”
　　人群之中，朱厌大吼一声。
　　它身形猛然拔高至三丈。
　　白首赤足，双目猩红，口中吐出嫣红火焰，直冲向黄天新汉军最密集的人群。
　　朱厌所过之处，地面焦黑。
　　不少士卒还未靠近，便被热浪掀翻出去。
　　“来得好！”
　　张角怒喝一声。
　　他提起一口太极雷气，数道雷霆从法坛上砸下。
　　轰轰轰！
　　雷霆轰击在朱厌身上，迸射出一阵火光。
　　朱厌身形摇摇欲坠，却终究没有倒下。
　　它咧开大嘴，獠牙森森，继续向前扑杀。
　　张角眼神一沉。
　　他知道这种远距离斗法，容易波及无辜士卒。
　　不如亲自下场，将其镇住。
　　下一刻，他抄起法剑和阵盘，直接跳下法坛。
　　先天八卦阵盘凌空飞起，当场罩住朱厌。
　　八卦金光垂落，强行压住朱厌周身火气。
　　另一边，其他人也各自找到了对手。
　　关羽青龙偃月刀横扫，挡住一名金身异人。
　　张飞怒吼如雷，与一名吞吐黑烟的怪将杀成一团。
　　左慈折纸成兵，纸人纸马在战场上四处穿梭。
　　曹操一身戎装，手握长槊，在乱军之中杀得七进七出。
　　他眼神冷静，出手狠辣，即便战局混乱，也仍旧能迅速判断出敌军薄弱之处。
　　忽然，曹操身旁一名亲兵体表闪过一丝波动。
　　亲兵的脸庞扭曲变化，眨眼之间幻化成左慈模样。
　　“不好！”
　　曹操心头猛地一跳。
　　下一刻，一道金芒洞穿他的额头。
　　曹操身体一僵，手中长槊脱手落地。
　　魂魄也随之被拘向蓬莱法界。
　　意识模糊之间，曹操似乎看到一个金眼青年道人站在扶桑树下，笑眯眯望着自己。
　　耳边，则回荡着那青年道人的声音。
　　“三国？”
　　“世上不再有生灵涂炭、神州陆沉的三国了。”
　　扶桑树下。
　　曹操的魂魄被法界锁链缠住。
　　紧接着，袁绍、孙坚、公孙瓒、董卓等人的魂魄，也陆续被拘入法界。
　　这些原本该在乱世之中大放异彩的豪杰，如今一一沦为法界杂役。
　　黄白看着他们，目光之中带着一丝思索。
　　东汉的气运在法界内部不断汇聚，隐隐形成一条赤龙，悬浮在丹炉上方。
　　三国耗尽英雄气。
　　这个时代能人辈出，英雄豪杰无数，可还是不要有为好。
　　曹操也罢，刘备也好，他们的丰功伟业，终究是建立在百姓的苦难之上。
　　相比于民族的苦难，少一点英雄事也无妨。
　　黄白缓缓走到丹炉面前盘坐。
　　紧守灵台，打坐调息。
　　随后，张口吐出金砂云母内丹，纯金色的内丹悬浮虚空，在真火淬炼之下，缓缓吸收空中的王朝气运，以及来自山川河流的精气。
　　第三次还丹，乃是云母法的最高境界。
　　此境界增加一百八十载寿命。
　　并且所有外显异相都会渐渐收敛，最终化为【五彩羽衣】。
　　这个阶段，称之为【羽衣仙客】。
　　五彩羽衣既是法宝也是异相。
　　上古羽人的龙车、雷鼓、霓裳，皆由此而来。
　　乃是自身道行的体现。
　　羽衣仙客腾云驾雾，逍遥五湖四海，走的是纯正古仙道路。
　　时间渐渐流逝。
　　虎牢关战场之上，厮杀越发惨烈。
　　轰！
　　张角一记掌心雷，终于将朱厌劈成两半。
　　朱厌发出一声凄厉咆哮，庞大的身躯轰然倒地。
　　汉军渐渐落败，地面被鲜血染红，大量鲜血渗入泥土深处，似乎勾动了某种埋藏已久的阵法地气。
　　天空忽然出现奇异景象。
　　烈日仍在，一轮虚幻明月，却在白昼之中缓缓浮现。
　　日月同悬，日月交辉。
　　也就是日月同错之象。
　　刘宏站在阵后，原本惨白的脸上，忽然浮现出狂喜之色。
　　“日月同错，玄女下凡！”
　　这正是光武帝生前留下的谶言。
　　（今天还是万字更新，求月票。十一点多还有一章）

第129章 金液还丹，蚕蛾羽化
　　无垠虚空之中，明月高悬。
　　清冷月光照彻万里。
　　明月皎洁圆满，像是一枚悬在天上的玉盘。
　　靠近一看，便能看见它表面凹凸起伏，山岭纵横，沟壑遍布。
　　所谓蟾宫月桂，不过是月球上的坑坑洼洼。
　　一处巨大环形山的表面，伫立着一座座银白宫殿。
　　宫殿通体如玉，边缘泛着冷光。
　　宫殿之内，居住着一群身着白衣的异人。
　　他们身形高挑，肤色苍白，双足却不是人足，而是白鹤一般的鸟足。
　　行走之时，足爪落在月尘之上，会留下一串细长脚印。
　　这些异人无论男女老少，皆手持玉锄、玉锤、玉铲。
　　他们在一名头戴羽毛的首领带领下，来到一座三足两耳的玉鼎面前。
　　玉鼎立在宫殿中央，鼎身刻满云纹与鸟篆。
　　鼎口之中，隐约有皎洁月华缓缓流转。
　　白衣首领站在玉鼎前，双手举起，口中念诵着奇怪咒语。
　　呼！
　　月球之上忽然刮起狂风。
　　皎白月华从四面八方汇聚而来，落入玉鼎之中。
　　光华凝成云雾。
　　云雾翻腾，又在首领施法之下，化作一团团流光。
　　哗啦啦！
　　玉鼎之中飞出一堆五颜六色的材料。
　　金、银、琉璃、水晶、砗磲、赤珠、玛瑙……一共七种宝物。
　　每一种都晶莹剔透，在月光下散发出迷离光彩。
　　首领回头看向众人，声音冷硬道：
　　“今日要三百斤玉屑七宝饭，不得有误。”
　　众人立刻上前。
　　他们挥动玉锤、玉锄，将七种宝物一点点砸碎。
　　七宝碎屑混合在一起，形成一种五彩斑斓的粉末。
　　随后，又有人铲来月球表面的灰白尘土，与七宝玉屑混合。
　　不多时，便形成了一堆泛着五色灵光的玉屑七宝饭。
　　一行人用簸箕盛着七宝玉屑饭，绕过宫殿，来到后方。
　　宫殿后方，长着一棵两人合抱的巨木。
　　巨木色呈明黄，宛如一整块黄玉雕琢而成。
　　树皮光滑，隐约有月光流淌，其上长着翠绿叶片。
　　最引人注目的，是枝桠之间有一个巨大的白色鸟巢。
　　鸟巢洁白无瑕，由无数玉枝、羽毛、月尘编织而成。
　　哗！
　　众人将七宝玉屑饭倾倒在玉桂树下。
　　随着一阵明黄光芒闪过，玉屑饭很快被树根吸收。
　　玉桂树枝叶轻轻摇晃。
　　树上的白色鸟巢，也随之泛起一层淡淡五彩光晕。
　　首领站在树下，冷声吩咐道：
　　“记住了，每次三百斤，不能多，也不能少。”
　　“即便神女不在，我们也要执行下去。”
　　“这是我们修月一族的使命。”
　　说罢，他踏过雪白地面，朝宫殿方向走去。
　　月尘之上，留下一行行鸟类脚印。
　　……
　　与此同时。
　　人间厮杀仍在继续，虎牢关外血气冲天。
　　旧汉与新汉两军鏖战不休。
　　似乎受到人间战场的牵引，又像是被某种古老谶言唤醒。
　　玉桂树上的圆形鸟巢，忽然开始缓缓裂开。
　　咔咔咔！
　　一道道细密裂痕浮现在鸟巢表面。
　　五彩斑斓的光芒从裂缝之中迸发而出。
　　修月族人纷纷停下脚步，惊恐回头。
　　“神女……神女要醒了！”
　　鸟巢裂开的速度越来越快。
　　最终，整座鸟巢轰然崩散，化作无数洁白碎片，洒落在玉桂树下。
　　树枝之上，赫然站着一只巨鸟。
　　巨鸟人首鸟身，通体覆盖五彩羽毛。
　　每一根羽毛都像是由宝石与月华共同凝成，流转着金、青、赤、白、黑五色光彩。
　　而人首则是美貌绝伦的女子形象。
　　眉眼清冷，神情高远，不像凡间女子。
　　此乃九天玄女。
　　九天玄女不是一个人，而是西王母国的报信使者群体。
　　她们负责传达西王母的旨意，也负责下凡替西王母国执行某些特殊使命。
　　一定程度上，九天玄女继承着西王母国的意志与能力。
　　唳！
　　九天玄女发出一声唳喝。
　　霎时间，下方所有修月族人身躯一僵。
　　他们脸上露出痛苦与虔诚交织的神情。
　　下一刻，一个个修月族人化作白色鸟羽，倒飞而起，重新落回九天玄女身上。
　　玉桂树上，也随之浮现出一轮皎白圆月。
　　圆月之中，隐约可见通向人间的光影。
　　九天玄女口吐人言。
　　声音婉转动听，却带着一种高高在上的冷漠。
　　“异数已现，是时候回归西王母国了。”
　　话音落下。
　　九天玄女纵身跃入圆月之中。
　　身形刹那消失不见。
　　似乎随着她离开，月球上的宫殿、玉桂树、玉鼎，皆耗尽了最后力量。
　　银白宫殿风化，玉桂树枝叶枯萎。
　　不过片刻，这片月上宫阙便当场化为灰烬。
　　……
　　人间下方。
　　明月虚影投射至虎牢关战场。
　　朗朗白日之下，虚空浮现出皎洁月轮。
　　烈日与明月同悬，呈现出日月同错之象。
　　九天玄女降世。
　　她出现的刹那，虚空之中凝聚出一道道蜿蜒赤红符文。
　　符文似云朵飘扬舒展，又似鸟类展翅翱翔。
　　符文每一次流转，天地间的气机便随之一变。
　　风雨大作，狂风卷起沙尘，吹得下方士卒站立不稳。
　　张角蓦然抬头，眼中闪过一丝震惊。
　　“凤篆？”
　　符箓之中的符文，本就是象征天地力量的文字。
　　这种文字亦有高低之分。
　　最高级的便是所谓凤篆，凤篆又称天书云篆，其书写之符不画在纸上，也不用提前静心凝神，存思冥想。
　　仅仅虚空绘符，便有莫大威能。
　　一符成，风雨雷电随之而动。
　　“这应该就是传闻中的九天玄女了。”
　　“怪不得能令刘秀一统天下。”
　　张角眼神沉了下来。
　　眼见九天玄女一人即将改变战局，而蓬莱仙翁还在炼丹，暂时不能出现。
　　想到这里，张角祭出五行阵盘。
　　阵盘悬浮在头顶，五行灵光垂落四方。
　　张角手持九节杖，怒喝一声：
　　“妖怪！天公将军在此！”
　　轰隆！
　　太极雷霆轰向九天玄女。
　　雷光划破长空，带着阴阳二气，直奔九天玄女胸口。
　　九天玄女眼中闪过一丝惊异。
　　“咦？雷法？此人就是异数？”
　　她抬起一只羽翼，虚空再次浮现云篆。
　　云篆化为五彩云霞，层层铺开。
　　气势汹汹的太极雷霆轰入云霞之中，竟被一点点化解。
　　紧跟着，一人一鸟在天空上方斗法。
　　九天玄女身形优雅，双翼舒展。
　　每一次挥翅，虚空便有新的天书云篆浮现。
　　风雨雷电，种种天地之力随她心念变化，叱咤天地，威势惊人。
　　张角则脚踏法坛，借五行阵盘支撑。
　　太极雷光在他掌中不断凝聚，又一次次轰向九天玄女。
　　只是两人境界终究有差距。
　　张角虽然雷法凌厉，可面对九天玄女的天书云篆，仍显得十分吃力。
　　“张角！”
　　“我来助你！”
　　左慈解决对手之后，身形一晃，转瞬来到张角身侧。
　　他袖中飞出无数纸鹤纸人。
　　纸鹤化作白云，纸人化作小小天兵，围绕法坛不断飞旋。
　　张角看也不看，直接道：
　　“很好，你来操控阵盘。”
　　说罢，他解开五行阵盘，将其丢给左慈。
　　左慈接过阵盘，立刻催动五行灵光。
　　五色光幕在半空展开，勉强挡住九天玄女洒落的云篆符光。
　　双方斗法，一时间僵持下来，成功拖住了九天玄女的脚步。
　　与此同时，刘备大军已经杀入虎牢关内。
　　天下雄关虎牢关，就此攻破。
　　关内喊杀震天。
　　旧汉军阵彻底崩溃。
　　“我乃天子！谁敢抓我！”
　　乱军之中，刘宏披头散发，被人从藏身之处揪了出来。
　　他身上龙袍沾满尘土，早已不复洛阳天子的威严。
　　一名身形魁梧的黑脸壮汉，像拎小鸡仔一样揪住刘宏衣领。
　　张飞瞪着铜铃般的眼睛，瓮声瓮气道：
　　“哼，我大哥才是天子，你不过是伪帝罢了。”
　　说罢，他也不与刘宏废话。
　　一拳砸在刘宏脑门上。
　　刘宏两眼一翻，当场晕死过去。
　　张飞随手将人丢给旁边士卒。
　　“绑了，别让他跑了。”
　　……
　　蓬莱法界之内。
　　紫气覆盖整个法界。
　　原本荒凉的地仙村中，草木疯狂生长。
　　地面上的盘古尸藓，也重新泛起青玉般的光泽。
　　中央扶桑树下。
　　丹炉上空，隐约悬浮着一颗洁白丹丸。
　　丹丸生有两窍，还有一窍若隐若现。
　　下方的黄白形貌正在发生剧烈变化，一片片金色羽毛不断从体表生出。
　　最后，金羽将黄白整个人包裹起来，形成一颗蚕茧状的金色大茧。
　　蚕茧闪烁金光，远远望去，宛如一颗小太阳悬在扶桑树下。
　　远处，安期生摊开手掌。
　　掌心之中，趴着几只肉嘟嘟的桑蚕，以及几枚小小蚕茧。
　　他望着扶桑树下那颗金色大茧，神情若有所悟。
　　“向死而生，破茧成蛾。”
　　“原来如此。”
　　安期生低声喃喃。
　　“仙翁曾说，桑蚕羽化，蕴含化腐朽为神奇、化丑陋为美好的大道。”
　　“桑蚕结茧，象征着死。”
　　“破茧而出，又代表新生。”
　　“古人故而将成仙称作羽化。”
　　他望着那颗金色大茧，眼中露出敬畏之色。
　　“今日所见，果然是羽化登仙之道。”
　　仙翁今日，便是彻底褪去凡躯，羽化登仙。
　　不知过去多久。
　　金色蚕茧表面，渐渐裂开。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　一道道裂缝浮现。
　　紫云自裂缝之中升腾而出。
　　外界，虎牢关上空，紫气浮关。
　　就在朗朗白日，一道光柱自天垂落。
　　此气非寻常云雾，而是自天而降，逆光流转，仿佛天穹裂开一道缝隙，正在向人间垂下仙光。
　　蓬莱众仙见状，纷纷惊呼出声。
　　“白日冲举！”
　　“这是白日冲举之象！”
　　这便是仙翁所说的蜕凡之兆。
　　法界内部。
　　蚕茧彻底散开。
　　金色羽毛化作点点光屑，飘散四方。
　　原地显露出一名黑发赤裸的道士。
　　道士肌骨莹彻，肤若冰雪。
　　皮肤苍白得近乎透明。
　　隐约能看见皮下经脉之中流动的，已经不再是凡血，而是一种清亮如丹液的光。
　　他的肌肤表面，覆盖着一层极淡的玉质光泽，非油腻汗湿，而如美玉一般莹润。
　　黄白低头看着自己的双手，眼中露出几分新奇。
　　他伸手抚摸皮肤，又感应体内气息。
　　吐出的气息不再是凡人的热气，乃是一团清凉雾气。
　　雾气离口之后，久久不散。
　　透过清光，可见血液不再是暗红之色，变成一种近乎透明的淡金色液体。
　　宛如鼎中丹液。
　　黄白若有所悟。
　　“金液还丹，原来指的是血的变化。”
　　他继续内视。
　　骨骼晶莹如玉，仿佛轻轻敲击，便会发出金玉之声。
　　“凡人之骨，沉重如石。仙人之骨，轻如竹髓，坚如白玉。”
　　此时此刻，黄白感觉身躯通体轻盈。
　　这是精、气、神全方位的蜕变。
　　并非炼成了排山倒海的神通，而是完成了一次完整的生命层次变化。
　　他轻声道：
　　“肤变，骨变，血变，气变。”
　　“骨化玉，肤若冰，血成膏，气化息。”
　　“原来这才是炼丹服药、羽化登仙之道。”
　　（求月票）
　　（ps：有读者老爷反应战力太弱，本书没什么战力，战力太高会破坏古典修仙的感觉。本书的战力参照古典仙人，没有那么多吊炸天的神通，比如神通广大的张角，如果没有法术护持，也会被机枪扫死。）

第130章 金母破城，木公青帝
　　“原来这才是羽化登仙之道。”
　　黄白心中感慨万分。
　　犹如丑陋桑蚕，结茧沉眠，再破茧而出，化为羽翼轻盈的蚕蛾。
　　白日冲举，羽化登仙。
　　古人将成仙称作羽化，并非没有道理。
　　他现在回想起先前还丹时的过程，仍觉玄妙。
　　“不过……”
　　黄白再次低头，看向自己的双手。
　　随着他心念一动，皮肤下流转的清光渐渐收敛。
　　羽化登仙带来的种种异相，也慢慢恢复平静。
　　那种近乎透明的肌肤，重新变得温润如玉。
　　只是若仔细感应，便能察觉到这具身体已经与凡躯截然不同。
　　每一次呼吸，都像是与天地清气相互应和。
　　“血液化为丹液……”
　　黄白可以清晰感应到，体内流淌的淡金血液，其实是一种极其精纯的内丹药力。
　　每一滴血，都像是经炉火千锤百炼之后凝成的金液，其中蕴含着庞大生机、丹力与精气。
　　他甚至感应到血液流过经脉时，周身窍穴微微发亮，像是一条条细小金河，正在体内周天运转。
　　想到这里，黄白神情变得有些古怪。
　　“话说回来……”
　　“我现在算不算把自己炼成了一块唐僧肉？”
　　若有妖怪吃下自己，恐怕当真是有福了，修为、道行、寿命，都会立刻暴涨。
　　当然，前提是对方真有那个本事咬得动他。
　　黄白收敛思绪，继续感应自身寿元。
　　“我原先有三百多年寿命。”
　　“如今第三次还丹，又增加一百八十载。”
　　“大约是五百年。”
　　这五百年寿命，并非真正意义上的肉体极限。
　　黄白如今手段众多，能从不同层面继续延长寿命。
　　若只求活着，未必只有五百年。
　　但这五百年，更应该看作性命双修的年份。
　　若过了这个期限，还要靠其他办法强行续命，便会损害性命双修的根基。
　　纵使寿命再长，也难免走向偏颇。
　　长生不只是单纯活得久，而要活得完整。
　　若只是苟延残喘，变成一株不会思想的草木，或者困在法界里的化身，便不是黄白想要的长生。
　　黄白抬头望天。
　　蓬莱法界上空，紫气垂落，五色云霞盘旋。
　　还丹异象渐渐收拢。
　　天光凝而不散，在他周身缓缓幻化为一件五色羽衣。
　　羽衣呈大氅样式，轻轻披在黄白身上。
　　仙衣轻盈若无，贴体而不束身，远观如一层五色薄雾笼罩，近看则见万千细羽层层叠压。
　　羽枝细密而柔软，触之如抚云气。
　　哗！
　　黄白心念微动，整个人腾空而起。
　　身形轻飘若羽。
　　周遭尘土、浊气、阴气，皆自动避开。
　　他只是悬浮在半空，便有一种不沾尘世的清灵气象。
　　“轻举飞空。”
　　“辟尘辟秽。”
　　“好宝贝！”
　　黄白伸手拨弄羽衣边缘，五彩羽毛随心而动，此物仿佛是自己心神的一部分。
　　羽衣时而五彩斑斓，如霞光披身。
　　时而化为单色，收敛所有气息。
　　若黄白愿意，它甚至可以变成寻常道袍，遮去一切仙家异相。
　　这便是第三次还丹后的羽衣仙客。
　　从此以后，羽人异相不必时时显露。
　　它可以收为衣，可以散为云，可以化为遁光，也可以护住周身。
　　哗！
　　黄白再次腾空，身形化作一道五彩流光，消失在蓬莱法界之中。
　　……
　　外界。
　　虎牢关战斗仍在继续。
　　轰！
　　天书云篆浮现虚空。
　　一枚枚赤红符文蜿蜒舒展，化作雷霆轰鸣而下。
　　雷光击中五行先天八卦阵。
　　咔嚓！
　　阵盘剧烈震动，五色光幕被硬生生轰开一道裂痕。
　　裂痕自上而下扩散，如同琉璃碎开。
　　“噗！”
　　左慈口吐鲜血。
　　他脸色瞬间惨白，身形摇摇欲坠。
　　脚下纸鹤灵光散乱，再也托不住他的身躯，从半空跌落，重重摔在地上。
　　另一边，张角也已经支撑不住。
　　他手中九节杖黯淡无光，整个人无力瘫倒在地。
　　先前连番大战，再加上强行对抗九天玄女，他体内雷气几乎已经耗尽。
　　他的掌心焦黑，连抬起法剑的力气都快没了。
　　天空之上，九天玄女双翼展开。
　　五彩羽毛映照日月，周身天书云篆盘旋不休。
　　她俯视下方众人，声音响彻四方。
　　“奉西王母之命。”
　　“代天而行，斩杀异数！”
　　话音落下，天空再次出现日月同错之象。
　　烈日与明月交辉。
　　月华不断汇聚，在九天玄女身前凝成一柄巨大的白玉犁耙。
　　那犁耙宽达三丈，通体如玉，泛着冰冷金属光泽。
　　随后，犁耙向张角众人所在方向犁了过去。
　　此乃金母犁天破城咒。
　　乃是西王母国传下的大范围杀伤法术。
　　一旦从东到西犁上一遍，莫说血肉之躯，便是城墙、军阵、也会被一并撕开。
　　此法一出，太平汉军顿时安静下来。
　　许多士卒仰头望着那柄巨大玉犁，脸上浮现出恐惧之色。
　　不少士卒连站都站不稳，只能用长枪撑住身体。
　　刘备站在军中，眼睁睁看着玉犁飞向张角，也飞向他们所在的方向。
　　周围军阵开始骚乱，太平军士气低落，隐约有崩溃之势。
　　刘备拔剑怒喝：
　　“慌什么！东王公还没有出手！”
　　他环视四周，声音越发高亢。
　　“苍天已死，黄天当立，我们才是正统！”
　　“区区一个九天玄女，也敢象征天意？”
　　此言一出，军中众人终于稍稍安定下来。
　　张飞咬着牙，怒声道：“大不了跟这鸟人拼了！”
　　刘备没有回头。
　　他只是死死望着那柄白玉犁耙，掌心已经满是冷汗。
　　他口中说得坚定，心中也清楚，若东王公再不出手，这一击落下，新汉军心便要彻底崩掉。
　　……
　　法界之外。
　　黄白眸中光华流转。
　　突破第三次还丹之后，他的金瞳能看到的东西更多了。
　　天地之间有一条条五颜六色的线条，乃是组成天地万物的精气脉络。
　　除此之外，还有一条线极其玄妙。
　　若有若无，似香火，又像某种神灵意志。
　　那条线从九天玄女身上延伸出去，直入虚空深处。
　　九天玄女借此承接西王母国意志，也借此从月上汲取力量。
　　“莫非是西王母？”
　　黄白眼神微动。
　　“这东西用斩龙术，怕是无法完全切断。”
　　若强行斩之，甚至可能惊动更深处的存在。
　　想到这里，黄白从雮尘珠内取出一根香火。
　　【因果香】：点燃香火之后，可暂时斩断自身与该世界的一切因果牵连，无法被推演、追踪、诅咒，持续半天。
　　此香出自范海辛世界。
　　本来黄白留着是为了应对那些擅长诅咒与因果追踪的西方邪物。
　　没想到今日正好派上用场。
　　黄白屈指一弹。
　　香火点燃。
　　青烟升起，化作一层薄薄霓裳，笼罩在黄白周身。
　　霎时间，他身上所有因果气息都变得模糊起来。
　　紧跟着，黄白化为五彩光芒，飞出法界。
　　另一端。
　　白玉犁耙已经渐渐靠近张角，一往无前的神力压得大地轰鸣。
　　张角仰头望着玉犁，眼中浮现一丝绝望。
　　“王公，道绝于此矣。”
　　他轻叹一声，自己已经尽力了。
　　张角知道王公对自己抱有很大希望，希望自己白日飞升，成为仙国东华司命真君，执掌蓬莱仙国。
　　可惜，事已至此。
　　终究还是差了一步。
　　就在白玉犁耙即将落下之时，天地忽然光华大放。
　　一道五彩斑斓的光芒破空而来。
　　瞬间落在张角身前，来者赫然是黄白。
　　黄白身披五彩仙衣。
　　仙衣如霞光披在身上，流光溢彩，美轮美奂。
　　下摆随风舒展，仿佛一道五色云霞横在天地之间。
　　张角抬头望去，眼中顿时涌出狂喜。
　　“天衣无缝，羽衣仙客，王公终于突破了！”
　　这不正是王公所说的羽衣仙客境界？
　　黄白没有回头。
　　五彩仙衣下摆延长数丈，化作五色云盾，拦在众人面前。
　　轰！
　　金母破城咒狠狠轰击在仙衣之上。
　　霎时间，震耳欲聋的轰鸣声炸开。
　　“啊！”
　　“捂住耳朵！”
　　下方兵马人仰马翻。
　　太平汉军之中，不少将领体质强悍，可仍旧被震得摇摇欲坠，面色苍白。
　　一些普通士卒当场耳鼻流血，跌坐在地。
　　那柄足以犁开城墙的白玉犁耙，被硬生生挡在了五彩仙衣之外。
　　刘备、关羽、张飞三兄弟，以及投靠过来的异人将领，皆满脸震惊。
　　“这就是神仙斗法吗？”
　　“异术终究比不过仙术啊。”
　　众人吃惊万分。
　　他们身为异人，原本心中多少还有几分优越。
　　此刻看到九天玄女与黄白的交手，那点优越感被击得粉碎。
　　在这等层次面前，他们的血脉异能不过只是强壮一点的武功。
　　最震惊的莫过于九天玄女。
　　她悬在高空，死死盯着黄白。
　　黄白身披五彩仙衣，像是一只五彩斑斓的蚕蛾，又像一头展翅翱翔的凤凰。
　　突破之后的异相，冰肌雪骨，神清气朗，尽数映入九天玄女眼中。
　　“羽人！少昊国的羲和羽人！”
　　“他们怎会在此？”
　　九天玄女大惊失色，美眸中闪过一丝不敢置信。
　　羲和羽人乃是掌管天文历法的日官，属于高等羽人，虽然眼前这名羽人才刚刚入门，那股气息绝不会错。
　　更令九天玄女震惊的是，她竟然感应不到西王母国的气息了。
　　原本连通月宫与西王母国的因果之线，在她感知之中变得模糊不清。
　　这意味着，她无法再从月亮之上源源不断汲取力量，甚至无法顺利回归西王母国。
　　九天玄女的眼神多出一丝慌乱。
　　“此人才是真正的异数，定是此人动的手脚。”
　　“死！”
　　九天玄女扇动翅膀。
　　白玉犁耙调转方向，再次袭向黄白。
　　嗖！
　　黄白身形一晃，化作五彩光芒，躲开犁天咒一击。
　　与此同时，他抬手打出五道五行雷霆。
　　金、木、水、火、土五雷齐出。
　　雷光交织，贯穿长空。
　　五雷并行，气机不乱，彼此之间甚至隐约形成一个小周天。
　　以前黄白没有办法一次用出五雷。
　　如今突破第三次还丹，气息具足，丹力磅礴，实力已迈入新的层次。
　　砰！
　　白玉犁耙落空，在地面砸出一个巨大深坑。
　　紧跟着，犁耙再次拔地而起，继续攻向黄白。
　　一人一鸟，在空中斗法不休。
　　从天上打到地下，从战场打到荒郊野岭。
　　五彩光芒与鸟类翱翔身影交相辉映。
　　因为黄白有因果香护佑，无法被法术追踪、诅咒、锁定。
　　九天玄女只能靠目光判断方位，大大降低了术法准头。
　　而黄白有五彩仙衣防御、遁走、辅助，又有先天八卦阵盘协助，反倒显得游刃有余。
　　术法万千，变化无形。
　　一时间，天上雷火交错，云篆炸裂，冷龙吐雾，火光焚空。
　　黄白一边斗法，一边开口道：
　　“龙蛇与鸟禽，自上古便争斗不休，你身为羽类，却投靠西王母国。”
　　“岂不是助纣为虐？”
　　九天玄女双翼一展，天书云篆化作风刃斩下。
　　黄白身披五彩仙衣，迎风而走。
　　风刃落在仙衣上，只溅起点点彩光。
　　黄白继续道：
　　“你终其一生无法寸进，不是资质不够，而是你早已成了西王母国的奴隶。”
　　“我从凡人修炼至此，不过短短一百余年。”
　　“而你用了多少年呢？”
　　一句句话，像刀一样刺入九天玄女心中。
　　一个身披五彩仙衣，一个长着五彩羽毛。
　　两者看似同源，实则天差地别。
　　黄白的羽衣，是性命双修后自身道行所化。
　　九天玄女的羽毛，却是西王母国赐予的法术。
　　轰轰！
　　又是几道雷霆落下。
　　九天玄女身上的五彩羽毛被劈得焦黑，四处乱飞。
　　她翅膀一侧被火雷烧出大片焦痕。
　　另一侧又被冷龙吐出的寒雾冻结，动作顿时慢了半拍。
　　很显然，她已经坚持不了多久。
　　就在这时，黄白身形似乎慢了一瞬。
　　五彩仙衣边缘露出一丝空隙。
　　九天玄女眼神一亮。
　　“好机会！”
　　她没有迟疑，立刻操控白玉犁耙袭向黄白。
　　轰！
　　犁耙狠狠轰击在五彩仙衣之上。
　　咔咔咔！
　　经过多次撞击，五彩仙衣终于支撑不住，裂开一道明显痕迹。
　　九天玄女心中刚要生出喜意。
　　却见仙衣裂痕暴露在天地自然清气之中。
　　下一刻，裂痕竟缓缓修复。
　　彩光重新流动，羽枝再次合拢。
　　“怎么可能！”
　　九天玄女失声惊呼。
　　黄白看着她，声音凛冽，道：
　　“为何不可能？性命双修的神通术法，岂是你这种依附仙国的人能懂的？”
　　话音未落，黄白身形已经欺近九天玄女身边。
　　五彩仙衣化作遁光一卷，直接贴近她身前。
　　刹那间，剑光璀璨。
　　法剑横空而过。
　　九天玄女神情一滞。
　　下一刻，人头落地。
　　砰！
　　九天玄女尸首分离，狠狠砸落在地，溅起一地烟尘。
　　她身上的五彩羽毛迅速失去光泽，化作灰白色残羽。
　　白玉犁耙也在半空崩散成漫天月华。
　　黄白缓缓落地。
　　五彩仙衣化为普通道袍，收敛了他身上所有术法气息。
　　方才如仙如神的气象，也在一瞬间归于平静。
　　“恭喜仙翁神通大成！”
　　“恭喜王公！”
　　黄白刚一落下，众人便依次上前祝贺。
　　一番大战之后，众人身上或多或少都有伤。
　　黄白抬手一挥。
　　一道青光洒落众人身上，在场所有人的伤口渐渐愈合。
　　原本被金母破城咒震伤的士卒，也纷纷缓过气来。
　　黄白看向张角。
　　“没事吧？”
　　张角挣扎起身，拱手道：
　　“无妨，仅此一战，弟子感悟颇深，这次回去闭关，应该能突破大静境界。”
　　张角所学的太平要术，本质上便是黄白传下的外丹法门、茅山静功，再加上雷法与符箓等术法。
　　如今亲眼见识九天玄女与黄白斗法，对他而言，既是劫数也是机缘。
　　黄白点了点头。
　　“不错，你们查一下当年陨石降落之地，或许还有西王母一系的异兽存在，此地名为恨天之国。”
　　黄白抬头望向无垠星空。
　　西王母国不会就此罢休。
　　下一次，西王母国派来的人估计只会更强。
　　不过那也是几百年以后了。
　　相信到那时，蓬莱仙国的实力定然不同以往。
　　张角拱手道：
　　“是，弟子一定派人搜查。”
　　张角掌道国，刘备掌人国。
　　随着一统天下的进度推进，要不了多久，便能找出所谓的恨天之国。
　　黄白简单安排了一些事情，旋即返回蓬莱法界。
　　……
　　地仙村内。
　　先前氤氲整个世界的紫气已经散去。
　　或许是吸收到了黄白还丹时的异象，此地尸藓与植物都茂盛了不少。
　　就连安期生头顶的绿发，也变得焕发光彩。
　　“王公。”
　　安期生上前行礼。
　　黄白点了点头，径直走向扶桑木后方的树林。
　　此地树林极有意思，一棵棵树木皆呈人形。
　　有的像站立的老者，有的像蜷缩的孩童，有的双手上举，像是在临死前挣扎。
　　安期生跟在黄白身后。
　　每经过一个木人，他便低声说出一个名字。
　　“宝儿、高要、宋无忌、卢生、李少君……”
　　这些名字落在林间，像是一声声迟来的招魂。
　　再往后，则是黄白那些阴兵所化成的木人。
　　自从阴兵跟不上自己的境界，黄白干脆让他们全部夺舍重生。
　　可惜他们夺舍之后，终究也未能逃过盘古尸藓的反噬。
　　安期生望着这些木人，深深叹息。
　　“木化不可逆转，他们本应享有更多阳寿。”
　　“可惜了，他们要是生在现在的仙国，该有多好。”
　　花有重开日，人无再少年。
　　众人化木未能重开，也无法再少年。
　　当年蓬莱之战，不知有多少人提前木化。
　　黄白停下脚步。
　　他转过身来，目光流转，嘴角带着一丝笑意。
　　“那我再给他们一次机会。”
　　安期生猛地抬头。
　　黄白摊开右掌，掌心之中，缓缓凝聚出一滴淡金色精血。
　　精血如丹液，又如金露，刚一出现，便有一股异香弥漫四方。
　　整片树林都随之轻轻摇晃。
　　附近花草像是感应到了什么，纷纷朝黄白所在方向倾斜。
　　下一刻，精血化为气雾。
　　一缕缕淡金雾气分别飞向四周木人，木人身上的木色与绿意开始渐渐褪去。
　　坚硬树皮一点点软化，枯硬枝条化为手臂，粗壮树根化为双足，木纹之下渐渐显露出血肉颜色。
　　那些被盘古尸藓吞没的故人，在淡金精血滋养之下，重新显露出活人的真容。
　　刹那之间。
　　生机盎然，枯木逢春，百花齐放。
　　一片片花瓣从枝头落下，又在半空被清风托起。
　　安期生站在原地，眼眶微微发红。
　　他看着那些重新恢复血肉的故人，嘴唇颤动，一时说不出话。
　　黄白屹立花丛之中，五彩羽衣隐现，周身清光流转，宛如木公青帝降临人间。
　　人间自此春有主，吾即青帝驭春峰。
　　（求月票，调整一下作息）

第131章 王母不死，天官仙吏
　　哗啦啦！
　　仙丹一般的淡金精血作用之下，一具具沉寂已久的木人，竟产生了不可思议的变化。
　　枯硬的树皮寸寸软化，表面干裂的木纹缓缓舒展开来，木纹之下重新浮现血肉颜色。
　　扶桑树下，清光流转。
　　树影摇曳之间，百花齐放。
　　众人陆续复苏。
　　他们睁开眼的第一瞬，便看见了立于花雨清光中的黄白。
　　那一刻，沉睡前的记忆纷纷涌上心头。
　　众人心中略一转念，便明白了前因后果。
　　“拜见仙翁。”
　　宋无忌、高要、郑宝儿等人纷纷躬身行礼。
　　他们刚刚恢复血肉，动作还有些迟缓，可这一礼却行得极稳。
　　这一战之后，众人的气质都与从前不同了。
　　有人眉眼间多了几分沉稳，有人身上还残留着木化后的清冷气息，也有人刚刚恢复血肉，眼神里仍带着恍如隔世的茫然。
　　“免礼，大家辛苦了。”
　　黄白笑着抬了抬手，声音温和了几分。
　　其实他一直都惦记着这些人。
　　毕竟，他们是蓬莱地仙国开辟以来的第一批地仙，也是最早跟随他走到今日的功臣。
　　只不过此前受限于修为，他纵然有心，也无法进一步唤醒他们。
　　盘古尸藓与木化之身纠缠太深，强行施救，非但救不回人，反而让他们彻底崩散。
　　如今第三次还丹功成，血液化作金液，体内每一滴血都蕴含精纯丹力与生机。
　　黄白这才干脆以自身精血，将众人从木化之中重新拉了回来。
　　当然，这种行为对元气多少也有些损耗。
　　不过在黄白看来，这是他们该得的奖赏。
　　想到这里，黄白对众人说道：
　　“具体细节，你们自己询问安期生。”
　　之后的事说来话长。
　　黄白刚刚突破，尚有许多东西需要整理，也没空一一解释。
　　安期生会意，上前一步，朝众人拱手道：
　　“诸位，请跟我来。”
　　众人再次向黄白行礼，这才跟着安期生离开扶桑树下。
　　很快，此地重新安静下来。
　　风吹过扶桑枝叶，叶片轻轻摇动，洒下细碎金光。
　　黄白独自站在树下，片刻之后，抬手一挥，从雮尘珠中取出了九天玄女的尸体。
　　那是一头人首鸟身的异兽。
　　五彩羽毛失去光泽，仍带着月华般的冷意。羽根处有细密纹理，仿佛天生刻着某种古老符文。
　　乍看之下，九天玄女身上的羽毛与黄白的五彩仙衣有几分相似。
　　但黄白心中清楚，二者实质完全不同。
　　他是由人身修炼出羽毛，而后返璞归真，重新修成人身。
　　自始至终，所谓羽毛、金瞳、鸟冠，都是伴随功法与道行显化出来的异相。
　　九天玄女不同，其形貌、羽毛、骨血，皆是天生如此。与其说是仙人，不如说更近于妖类。
　　黄白蹲下身，伸手拨开一片失去光泽的五彩羽毛。
　　“天书云篆……”
　　他的目光落在九天玄女的羽毛之上。
　　以寻常目光去看，只会觉得绚丽诡异；在黄白金瞳之中，纹理构成了天书云篆的脉络。
　　天书云篆是一种极其凝练的符箓。
　　若能学会此法，便相当于学会虚空画符。更重要的是，云篆成形的速度极快，几乎等同于法术释放本身。
　　黄白沉吟片刻，低声道：
　　“九天玄女的云篆，应当是天生异能之一。”
　　“借她这具尸身，或许能直接窥见云篆书写之法。”
　　哗！
　　念头一定，黄白唤出三足两耳鼎。
　　大鼎悬浮于扶桑树下，鼎身青黑，表面云纹缓缓流动。
　　鼎足未落地，自有沉重气象。
　　鼎中真火升腾，赤金色火焰一卷，顿时照亮四周。
　　黄白将九天玄女的鸟身放入鼎中。
　　伴随着真火燃烧，鸟身上的羽毛渐渐软化、卷曲，最后一点点融入火光之中。
　　羽毛燃烧时没有焦臭，散发出一股清冷的月桂香气。
　　悟道与炼丹有几分相似，都是取其精华去其糟粕。
　　将无关紧要之物一层层淘汰出去，独留最核心、最纯粹的一点灵机于鼎中。
　　时间渐渐流逝。
　　扶桑树下，鼎炉上方紫气升腾。
　　另一边。
　　洛阳。
　　太平汉军已经攻下此城。
　　皇宫之前，旌旗如林，甲士肃立。
　　刘备身着象征土德的龙袍，立于高阶之上，双手高举高祖帛书。
　　关羽、张飞、黄忠随侍左右。
　　贾诩、沮授、糜芳等人则立于身后，各自神情肃穆。
　　洛阳上空，残余火光尚未散尽。
　　旧汉气运凝成的火龙盘旋于云气之中，鳞甲残破，气息衰败，隐隐传出不甘的低吼。
　　刘备环视四方，声音沉稳而宏大：
　　“朕乃高祖正统，新汉天子。”
　　“今奉黄天之命，继承大统，于此昭告天下。”
　　话音落下，城中百官、将士、百姓纷纷下拜。
　　远处，左慈借望气之术眺望苍穹。
　　在他的眼中，那条病怏怏的火龙终于彻底散去。
　　取而代之的是一条昂扬盘旋、迸发生机的土龙。土龙自洛阳地气中升起，盘旋于宫城上空，龙鳞厚重，气象沉稳。
　　土德承运，新汉已立。
　　“敕封张角，为太平道主。”
　　左慈正望着天象出神，耳边便传来刘备的声音。
　　张角上前一步，拱手接旨。
　　“臣遵旨。”
　　他的声音不高，却清晰传遍广场。
　　至此，大汉三兴。
　　后世史家为与前后两汉区分，将此朝称为新汉。
　　洛阳定都之后，太平汉军四处征战。
　　他们拔除坞堡，清算豪强，瓜分田地，重整郡县。
　　所到之处，百姓箪食壶浆，竭诚欢迎。
　　许多地方甚至未等大军抵达，便主动打开城门，奉上户籍田册，只求新朝尽快安定地方。
　　张角亦跟随大军征战南北。
　　八年后。
　　南海。
　　海涛千丈，烟波渺茫。
　　大岛隐匿于云雾之间，远望像是浮在海天尽头的一团阴影。
　　岛上空常年氤氲着血色雾气。
　　云雾深处，时不时有翼展三丈的大鸟掠空而过，发出尖锐鸣叫。
　　海水之下，则有百米长的巨蛇缓缓游动，蛇鳞摩擦礁石，发出令人牙酸的声响。
　　偶尔巨蛇翻身，便有大片海水倒卷，拍碎周围礁石。
　　张角站在纸鹤之上，衣袍被海风吹得猎猎作响。
　　他望着远处大岛，轻声道：
　　“恨天之国。”
　　话音落下，他眼中雷光微微一闪。
　　“便以尔等鲜血，铸成我的飞升之路。”
　　说罢，张角转身看向身后众人。
　　左慈、于吉等方士立于海面法舟之上，神情凝重。
　　法舟四周布满符旗，旗面被海风吹得猎猎作响。
　　张角平静道：
　　“尔等不要妄动，此地由我独自处理即可。”
　　说完，他不等众人劝阻，便乘坐纸鹤，径直飞向那座血雾大岛。
　　轰隆！！
　　不久之后，岛上传来第一声雷鸣。
　　紧接着，一个月内，雷声不绝。
　　剧烈轰鸣声、山石崩塌声、异兽嘶吼声接连响起。
　　左慈、于吉一行人在外护法。
　　听着岛中动静，左慈不禁啧啧称奇。
　　“会雷法的道士，果然厉害。”
　　“张天师只怕已经接近白日飞升了。”
　　雷法乃天底下至阳至刚之术。
　　能修成雷法者，无一不是天资卓绝之辈。
　　左慈话音刚落，天空忽然亮起清光。
　　清光自云层深处垂落，渐渐凝成一座巨门。
　　门中瑞气千条，异香扑鼻，海面上的血雾被清光一照，顿时消散大半。
　　海面之上，众方士齐齐抬头，脸色大变。
　　“白日飞升！”
　　“这是白日飞升！”
　　众人惊呼出声。
　　透过那座青光巨门，甚至还能看见另一方天地。
　　巨门彼端，扶桑树下，黄白正含笑而立。
　　“回来吧。”
　　黄白的声音自门中传来。
　　扶桑树侧，一座金光闪烁的大殿骤然浮现。
　　大殿屹立于雷海之中，殿柱如雷霆凝成，殿顶金光万丈，四周雷火奔流不息。
　　殿门上方隐约有太平二字，又似雷纹，又似符篆。
　　雷火金殿。
　　这正是张角白日飞升时显化出的异象。
　　很快，张角自巨门另一端飞身而入。
　　他浑身沐浴雷光，衣袍焦黑破损，眼神却前所未有地明亮。
　　“王公。”
　　张角落在扶桑树下，朝黄白郑重行礼。
　　“幸不辱命，弟子成功白日飞升。”
　　此时的张角，周身雷光流转，身形介于虚实之间，隐约与蓬莱法界相合。
　　这正是渡劫之后，肉身道法化所显露出的异相。
　　黄白看着他，满意地点了点头。
　　“不错，以后下界弟子，也可真正借用雷法了。”
　　对此，黄白很是满意。
　　蓬莱仙国到了这一步，才算真正步入正轨。
　　如今张角入界，雷火金殿立起，蓬莱法界才真正多出一条可传可借的雷法根基。
　　张角忽然想起什么，抬手说道：
　　“王公，弟子在恨天国发现一部玉册，或许王公会感兴趣。”
　　说罢，张角从怀中取出一部玉简，以及一只透明玉瓶。
　　玉瓶之中，盛放着某种怪异粉末。
　　粉末细碎如玉屑，光泽五彩斑斓，却又带着一丝清冷月华。
　　“有劳了。”
　　黄白接过玉瓶，轻轻嗅了嗅。
　　其中果然有一丝月华之力。
　　这气息，与九天玄女尸身残留的气息极为相近。
　　随后，他又接过玉简，细细查看起来。
　　玉简光华流转。
　　上面并无寻常文字，只有一行行聚散无形的云篆。
　　云篆时隐时现，似鸟飞，似云卷，又像某种活物在玉简表面游走。
　　换作旁人，只怕看上一眼便会头晕目眩，根本分不清其中笔画起落。
　　好在黄白参悟云篆已有八年。
　　虽未如愿使用云篆，但解读其含义，已不算太难。
　　“《西王母不死天官经》。”
　　黄白低声念出其中开篇。
　　“以人身承兽章，以兽形承天命……”
　　这是一部修炼之法。
　　其中记载了一门名为《陆吾开明法》的道路。
　　与羽人的修炼之法不同。
　　羽人所求是炼成逍遥天地之间的仙人。
　　而西王母国的修士，所求却是炼成执掌权柄的“天官”“仙吏”。
　　他们通过服药，先行观形受章，使身上出现兽纹云篆。
　　再往后，便是服药戴胜。
　　这里的戴胜，并非单纯佩戴头饰，而是身上显化山海异兽之相。
　　《陆吾开明法》的最终异相，便是多目多首。
　　修成之后，便可拥有陆吾兽、开明兽一类的神通异能。
　　多目可观四方，多首可听八极，最适合镇守门户、监察异数。
　　“原来这种粉末名为七宝玉屑饭。”
　　黄白阖上玉简，神情渐渐沉静下来。
　　西王母国的修炼方法，确实有可取之处。
　　此法一旦炼成，天生自带神通，肉身、血脉、骨相都会随之改变。
　　这种异兽神通更像是与生俱来的本能。
　　只是缺陷同样明显，修行者会逐渐变成异兽之形。
　　或者兽首人身，或者人首兽身，甚至多目、多首、多尾，彻底失去原本人身。
　　这与黄白所走之路截然不同。
　　黄白指尖轻轻敲着玉简。
　　“可用外丹之法，进行返璞归真。”
　　他越想越觉得此法可行。
　　云母不死羽化法修炼到第三层，基本已经到顶。
　　而还丹共有九次。
　　接下来的路，便需要他自己摸索。
　　西王母国之法虽有束缚，却能将异兽神通炼入身中。
　　若只取观形受章之理，再以还丹之法收束异相，未必不能走出一条新路。
　　“或许……”
　　黄白望向扶桑树上方流转的紫气，眸中金光微动。
　　“可以将第四次还丹，与此法结合起来。”

第132章 故地重游，再入双瞳
　　观形受章，服药戴胜。
　　此八字道出了《西王母不死经》的真谛。
　　《山海经》有言：西王母虎齿豹尾，蓬发戴胜。
　　所谓“蓬发戴胜”，并非后世画师笔下那种披头散发、头戴首饰的邋遢妇人形象。
　　这里的“戴胜”，指的是天官权柄。
　　戴胜者，受命于天，列籍于西王母国。
　　从此不再是凡俗血肉之身，是以人身承兽章，以兽形承天命的仙吏天官。
　　黄白轻轻摩挲玉简边缘，感受着玉简中一缕冰凉月华。
　　“不过，这方面仍需摸索。”
　　他低声自语，眸中金光明灭不定。
　　“而且西王母国一脉，限制恐怕很大。说不定修炼此法之后，便会受到西王母国控制。”
　　对于修炼道路，黄白倒是没有门户之见。
　　西王母也好，少昊也罢，皆是一种修行之法。
　　双方虽是对立关系，却也不是正邪之别那般泾渭分明。
　　西王母国的法门有束缚，有隐患，也有极高明之处。
　　因敌对便视而不见，反倒落了下乘。
　　修行之人，眼界最忌狭隘。
　　总而言之，仍应如外丹修行那般，取其精华，去其糟粕。
　　下界。
　　南海血雾渐散。
　　左慈、于吉等人带着太平道修士，将恨天国最后残存的异兽清理干净。
　　随着最后一头异兽伏诛，岛上盘踞多年的阴冷气息，终于彻底散去。
　　就在此时，天道符诏亮起光芒。
　　【天道除魔令：前往《三国演义》世界，消灭西王母使者，消灭恨天国。】
　　符诏上的文字一笔一画化为纯金之色。
　　这也意味着此界任务已经完成。
　　“张角，安期生！”
　　黄白收起玉简，开口唤来两人。
　　不多时，张角与安期生来到扶桑树下。
　　“王公！”
　　两人上前见礼。
　　黄白看着二人，道：
　　“我将飞升上界，下次再来，又不知是何年何月。”
　　他目光扫过扶桑树、雷火金殿，以及远处逐渐安定下来的蓬莱法界。
　　“保重，蓬莱仙国，便交给你们了。”
　　张角神情一肃，立刻拱手道：
　　“王公放心，弟子必不负所托。”
　　安期生也轻轻点头，道：
　　“仙翁一路走来，已替我们打下根基。往后维系法界、教化众人，便是我等分内之事。”
　　黄白笑了笑。
　　其实也没什么好交代的。
　　对于蓬莱仙国众人，黄白并未藏私，而是将能传的法门都传了下去。
　　当然，除了那些会滋生野心、造成大害的法门。
　　对于黄白来说，法门本身并不是最重要的。
　　真正重要的是能与自己同行之人。
　　“弟子明白。”
　　张角再次郑重点头。
　　他顿了顿，又忍不住问道：
　　“王公此去上界，可还会回来？”
　　黄白看了他一眼，笑道：
　　“自然会，诸天广大，我总不能只去一处。”
　　安期生闻言也笑了，道：
　　“我等便在此等仙翁下次归来。”
　　黄白轻轻颔首。
　　下一刻，他身上金光缓缓亮起。
　　五彩羽衣在光中轻轻舒展，如云霞披身。
　　张角与安期生站在扶桑树下，眼睁睁看着黄白的身影被金光包裹渐渐淡去。
　　直至最后一缕光痕消失。
　　“高山仰止。”
　　张角望着空空荡荡的虚空，脸上的震惊之色溢于言表。
　　他原本以为自己白日飞升之后，或多或少能与王公拉近一点差距。
　　如今再看，他依旧看不透王公的道行。
　　甚至比飞升之前看得更不真切。
　　飞升时那点志得意满，此刻尽数消散于无形。
　　安期生看向张角，笑着说道：
　　“看来你也明白了。”
　　张角沉默片刻，道：
　　“越修行，越知天地广大。”
　　安期生点了点头，又拍了拍他的肩膀。
　　“既然你已飞升，东华司命真君一职便交给你了。”
　　张角一怔，道：“那你呢？”
　　安期生负手转身，笑意悠然。
　　“我去当我的北极真人咯。”
　　说罢，不等张角回答，他便笑着隐入山林。
　　他的身形没入扶桑树后的草木之间，绿发与林间枝叶混在一处，很快便再难分辨。
　　张角望着他离去的方向，片刻后摇头失笑。
　　至此，蓬莱仙国由雷公执掌。
　　古庙内部。
　　金光闪烁。
　　一名身披五彩羽衣、样貌俊美、不似凡尘中人的道士骤然出现。
　　他落地之后，袖袍轻轻一拂，五彩羽衣随心收敛，化作一身寻常道袍。
　　黄白环顾四周，轻轻吐出一口气。
　　“收获颇丰啊。”
　　他眼中露出几分满意。
　　这趟三国世界，确实不虚此行。
　　香案之前，青烟忽然微微一凝。
　　不多时，鼎炉之中缓缓凝聚出两根香火。
　　黄白走上前，伸手一触。
　　相关信息随之浮现。
　　【跨界香】
　　【余烬香】
　　“又是跨界香。”
　　黄白微微一笑。
　　“此香火还不错。”
　　他还记得，自己曾用这根香火，将嬴政带去了木乃伊世界。
　　此物若用得好，日后便可帮助自己招募诸天强者，补入蓬莱仙国。
　　甚至可以让不同世界的修行者彼此印证道法。
　　这些人真有机会聚在一处，未必不能碰撞出新的东西。
　　至于余烬香，自然不必多说。
　　它可以让自己重返曾经经历过的世界，重新开启天道符诏。
　　黄白将两根香火收起，略作思索后，转身来到大明大殿中的云母山。
　　一步踏入偏殿，眼前景象顿时开阔。
　　此地树荫连绵，天清气朗。
　　山体之上，云砂、金砂、云母等矿脉裸露在外，泛着淡淡灵光。
　　溪水自山腰流下，绕过丹鼎，水声清脆。
　　大明殿中的这座云母山，乃是黄白如今最稳定的丹材来源之一。
　　山脚丹鼎之前，黄白停下脚步。
　　他袖袍一挥，取出金、银、砗磲、玛瑙等七宝，将其一一投入丹鼎之中。
　　七宝入鼎，顿时发出叮叮当当的清脆声响。
　　宝光交错闪动，鼎中一时间宝气氤氲。
　　这一次，他打算以七宝玉屑炼制一枚七宝玉屑丹。
　　以此丹作为云篆的神通根基。
　　若能真正掌握此法，黄白的符箓体系将再进一步。
　　太乙真火自鼎下升起。
　　火焰舔舐鼎腹，七宝在火中一点点软化、粉碎、融汇。
　　不知过去多久。
　　云母山上空，紫气氤氲。
　　一股异香弥漫四方。
　　丹炉之前，紫气渐渐形成龙虎之状。
　　龙形蜿蜒盘旋，虎形伏踞低吼，二者围绕丹鼎不断流转。
　　忽然，鼎盖轻轻一震。
　　洁白如云朵的丹丸破鼎而出，滴溜溜悬在半空，似要破空飞走。
　　“休走！”
　　黄白张口一吸。
　　七宝玉屑丹顿时化作一道白光，被他吞入腹中。
　　此乃由外丹化为内丹。
　　丹丸入腹之后，黄白体内气机微微一震。
　　他闭目感应片刻，只觉腹中多了一枚轻盈洁白的丹丸。
　　丹丸表面云气缭绕，内部则有细密如鸟迹般的纹路不断聚散。
　　黄白骤然起身，指尖轻点虚空。
　　一根根光芒组成的细线，在他指尖迅速交织，转眼便组成云鸟般的云篆。
　　云篆悬于半空，轻灵飘忽，似真似幻。
　　哗！
　　云篆成形。
　　下一刻，化为两条火龙，在半空盘旋数圈。
　　火龙一左一右，龙身由火光与符线共同构成，盘旋时甚至能看见鳞片般的光纹。
　　数息之后，火龙才渐渐消失。
　　黄白看着这一幕，暗自点头，心中颇为满意。
　　一张符箓，通常只对应一道法术。
　　而云篆，却可对应多道法术。
　　这便是天书云篆的玄妙之处。
　　七宝玉屑丹化为内丹之后，黄白再次打开《西王母不死经》。
　　玉简之上，云篆聚散不定。
　　黄白凝神细看，低声自语：
　　“我的根基是尸解仙，道路为外丹……”
　　“接下来的第四次还丹，只能靠自己慢慢摸索了。”
　　对于尸解一脉，黄白所知甚少。
　　毕竟当初尸解太快，乃是用了取巧之法。
　　若是能把自己的根基弄清楚，或学到完整的尸解法门，是不是对自己的道路更有增益？
　　想到这里，黄白心中忽然一动。
　　“我有余烬香，不如回到《双瞳》世界。”
　　这个念头一生，黄白眼神中便多了几分追忆。
　　“那是梦开始的地方啊。”
　　他第一个真正穿越的世界，便是双瞳。
　　当时黄白在台北待了半年，通过股市与球赛积累了一大笔现金。
　　随后，他又通过现金收买官方，成功拿下科技大楼内的真仙观获得了五芝丹。
　　那时候的自己别说还丹，连真正的法术都没有。
　　手里唯一能依靠的不过是剧情先知以及一点胆量。
　　“当时根据剧情，判断出谢亚理姐姐对现实影响有限，所以借官方力量阻止谢亚理尸解，并埋伏了炸弹……”
　　“现在想想，当真惊险。”
　　黄白忍不住摇头一笑。
　　如今重新复盘，他其实发现了不少漏洞。
　　万一谢亚理姐姐不只是能让子弹拐弯，还能挡住炸弹爆炸呢？
　　万一真仙观还有原剧情之外的后手呢？
　　当时天道符诏的任务是阻止谢亚理尸解，并非消灭谢亚理。
　　其实只要杀死五名人魈中的一个，令其预言失效，错过这一世尸解的最佳时机，便可有惊无险地完成任务。
　　以天道符诏的习性，第一个世界通常不会太难。
　　只是当初的自己，确实想复杂了而已。
　　“无论如何，也算是第一桶金了。”
　　黄白取出余烬香，将其点燃，心中默念双瞳世界。
　　香火缓缓燃烧。
　　青烟升起，在半空中盘旋不散。
　　他的眸中倒映着如萤火般闪烁的香火。
　　很快，天道符诏中央浮现文字。
　　【天道除魔令：前往《双瞳》世界，斩杀尸解仙黄裳。】
　　“尸解仙黄裳……”
　　黄白目光微微一动。
　　这个黄裳，便是剧情中创造五狱成仙法之人。
　　与谢亚理姐妹不同，黄裳可是真的成功尸解成仙。
　　就是不知道此人的实力究竟如何。
　　黄白的身形缓缓变淡。
　　“不知谢亚理的姐姐，遇到如今的我，又会是什么感受？”
　　“这算不算回到衣锦还乡？”
　　故地重游，衣锦还乡。
　　总是让人有几分激动。
　　当年差点被谢亚理姐姐追上的自己，不过是个二十岁出头的青年。
　　如今算算年纪，已是个一百五十岁的老头了。
　　想到这里，黄白自己都忍不住笑了一下。
　　一个一百五十岁的老头，重新回到现代都市街头。
　　说来倒也有趣。
　　哗！
　　古庙之中，黄白消失不见。
　　庙宇再次恢复寂静。
　　台北街头。
　　车水马龙，人潮汹涌。
　　机车疾驰而过，喇叭声吵得人直皱眉头。路边霓虹招牌闪烁。
　　槟榔西施站在玻璃橱窗后，身材火辣，嗲声嗲气地招揽客人。
　　远处高楼林立，广告屏闪烁不停。
　　街上，一名穿着时尚的长发青年缓步而行。
　　他容貌俊美，气质淡然，明明走在人群之中，又像与四周喧嚣隔着一层无形距离。
　　旁人频频侧目。
　　有几个女生互相推搡着，终于大着胆子上前，想要索要联系方式。
　　“那个……不好意思，可以加个联系方式吗？”
　　女生话刚出口，却发现面前人影一晃。
　　再抬头时，那个长发青年已不知何时消失在了人群之中。
　　她愣在原地，左右看了半天，忍不住揉了揉眼睛。
　　“久违的现代啊。”
　　黄白站在街角阴影中，深吸一口略带尾气味的空气。
　　起码有一百年没来现代背景的世界了。
　　经历诸天多年之后，再看这些烟火气，反而多了几分亲切。
　　咚咚锵！
　　不远处传来喧闹锣鼓声。
　　紧接着，鞭炮齐鸣。
　　人群朝某个广场汇聚而去。
　　黄白顺着声音走近一看。
　　只见一群人身着古装，手持香火，面涂油彩，踏着古怪步伐游街。
　　他们步伐沉重，肩膀微晃，神情肃穆中带着几分凶煞。有人手持刑具，有人腰悬令牌，面画黑白红青之色，行进之间，锣鼓节奏越来越急。
　　此乃地藏宫八家将游神。
　　香烟缭绕，鞭炮纸屑落了一地。
　　黄白看着队伍前方，忽然轻咦一声。
　　“咦，又是故人。”
　　（求月票）

第133章 白鹤童子，尸解团伙
　　“咦，又是故人。”
　　黄白站在人群之外，望向游神队伍前方。
　　八家将的前方有一个引路童子。
　　童子手拿玉如意，背后插着三角令旗，另一只手提着灯笼，脸上画着黑白相间的油彩，步伐轻快，带着一种说不出的庄严。
　　每走几步，灯笼轻轻一晃。
　　微黄灯光在白日街头显得并不起眼，牵动着某种冥冥中的灵机。
　　不是白鹤童子，又是谁？
　　自红衣小女孩世界一别，起码已有一百多年未见。
　　当年那位白鹤童子赠他雷法，也曾在关键时候雪中送炭。
　　不知如今近况如何？
　　想到这里，黄白从人群中走出，径直来到游神队伍前方，拦住了白鹤童子的去路。
　　“别拦路！”
　　“闲杂人等让开！”
　　“先生，不要妨碍游神！”
　　几个身穿马甲的志愿者连忙上前，伸手想要把黄白劝到一边。
　　周围围观的人也纷纷看了过来。
　　游神队伍本就讲究规矩。
　　尤其八家将、神将乩童出巡，更忌讳有人当众拦路。
　　就在志愿者准备靠近黄白时，白鹤童子的乩童忽然停下脚步。
　　他先是一愣，神情有些迷茫。
　　很快，他眼中的迷茫一点点散去，神情渐渐变得坚定。
　　脸上的黑白油彩，也像是忽然活了过来，线条变得栩栩如生，眉眼之间多了一种不属于凡人的灵性。
　　黄白站在原地，静静看着这一幕。
　　在他的感应之中，一股冥冥中的力量，正在从不知名的上界垂落下来。
　　“灵界。”
　　黄白若有所思。
　　这所谓灵界，应当不是某个神灵单独开辟的法界。
　　更像是这一系列下界之上的上层世界。
　　这与僵尸世界又有所不同，僵尸世界没有真正意义上的上界。
　　再往上，便只是各门各派的法界阴土。
　　比如茅山法界、龙虎山法界。
　　此地不同。
　　一个灵界下辖若干下界。
　　神灵居住于灵界之中，通过香火、仪式、乩童，降下神力。
　　这是更高级的世界结构。
　　白鹤童子伸出手，制止了上前阻拦的志愿者。
　　旁边一名老法师面色一变，似乎看出了门道，赶忙低声喝道：
　　“阿杰，快过来，不要乱碰。”
　　几个志愿者愣了愣，连忙退到一边。
　　老法师心中震动。
　　这分明白鹤童子亲自下凡。
　　黄白就在众目睽睽之下，加入了游神队伍后方。
　　八家将开路。
　　神将巡街。
　　很快，游神结束。
　　众人回到庙宇之内。
　　庙中香火鼎盛，檀香袅袅升起。
　　烟气笔直向上，随后又在梁柱之间微微盘旋，隐约升向某个不知名的虚空。
　　黄白站在庙宇之内。
　　周围的法师恭敬侍立。
　　他们已经从卦象与神意之中得知，此人同样是一位神灵。
　　这是他们第一次见到活的神灵。
　　地藏宫的师公站在一旁，忍不住偷偷打量黄白。
　　他心中又敬又怕。
　　眼前这名青年道人，看起来并无三头六臂，也无青面獠牙。
　　正因如此，才更让人心中发毛。
　　神灵是凡人模样，反而更显深不可测。
　　香火缭绕之间，黄白心神微微一动。
　　杳杳冥冥，恍恍惚惚。
　　眼前庙宇渐渐淡去。
　　取而代之的是一处莫名的虚幻意境。
　　混沌灰黑的空间之中，香雾如云。
　　朦胧香雾深处，屹立着一座房屋。
　　房屋样式古朴，门前悬着白灯，四周隐约能听见鹤鸣之声。
　　屋内，鹤首人身的将军坐在椅子上。
　　他身披白袍，背后羽翅收拢，手边放着一盏清酒。
　　正是白鹤童子。
　　此时，他似乎正在自言自语。
　　“不知黄白道友是否学会了雷法？”
　　“以他的天份，应当熟练掌握太极雷气了吧。”
　　白鹤童子很看好黄白。
　　当年相见之时，他便觉得此人前途无量。
　　甚至可能在性命双修的道路上，走出一条前无古人的路。
　　只是这条路注定艰辛。
　　就在这时，混沌灰黑的空间之中，忽然玄光大放。
　　紫气氤氲成云，五彩光华璀璨，像是有一尊正神直接踏入此地。
　　白鹤童子蓦然起身，面露震惊之色。
　　“这是何方神圣降世？”
　　气息光明浩瀚，甚至比他这个阴神的位格还要高上一等。
　　光芒之下，渐渐浮现出一道人形身影。
　　金冠金眸，体形高挑，身披五彩羽衣，脑后悬着一轮五色光环。
　　玄之又玄，妙不可言。
　　白鹤童子看清来人的瞬间，整个人僵在原地。
　　“黄道友！”
　　他声音之中，带着无法掩饰的震撼。
　　十余年未见，黄白已修炼到这种程度。
　　“将军，好久不见。”
　　黄白不知何时走到白鹤童子身边。
　　白鹤童子盯着他看了许久，最后忍不住感慨道：
　　“真是……出人意料。”
　　时过境迁。
　　当年向他请教雷法的凡人道士，如今已经成了位格更高的存在。
　　这等变化，连白鹤童子一时不知该如何面对。
　　他语气之间，不由自主带上一丝慎重。
　　“黄白老爷，咱们又见面了。”
　　话一出口，两人之间像是忽然蒙上了一层厚厚障壁。
　　不是白鹤童子有意疏远，而是位格差距摆在那里。
　　神灵之间讲究尊卑礼数。
　　黄白摇头失笑。
　　“道友不必客气，还是按照原来的称呼即可。”
　　“无论你我将来变成什么样，我们的交情不会变。”
　　白鹤童子当年对自己可谓雪中送炭。
　　他的法术不知帮黄白渡过多少困难。
　　甚至黄白第一份雷法也是白鹤童子所赠。
　　黄白并非忘恩负义之人。
　　听到黄白如此说，白鹤童子脸上终于重新带上笑容，拘谨也随之散去。
　　“好。”
　　“好啊。”
　　“来来来，坐。”
　　“咱俩多年未见，今日便要不醉不归。”
　　白鹤童子伸手一拂。
　　屋中桌案之上，顿时出现美酒与夜光杯。
　　酒液澄澈泛着淡淡灵光。
　　两人就在这灰蒙蒙的灵界意境之中，对坐饮酒。
　　白鹤童子问起黄白这些年的经历。
　　黄白挑了一些能说的，简单讲了几句，只讲了修炼和斗法。
　　白鹤童子越听越是心惊。
　　没想到对方这一路走来，竟已斩过这么多妖邪，还走到了羽衣仙客这一步。
　　作为报答，黄白赠予白鹤童子一些七宝玉屑丹。
　　此丹蕴含月华之力，对于稳固魂躯有奇效。
　　白鹤童子接过丹药，只是稍微感应，便露出惊喜之色。
　　如今黄白炼丹造诣极高。
　　炼出的丹药，对魂魄与神躯都有非常大的增益作用。
　　说不定他能借此突破现有境界。
　　白鹤童子郑重收起丹药，道：
　　“道友莅临此界，不知有何要事？”
　　他知道黄白的风格。
　　此人无事不登三宝殿，若没有特殊事务，一般不会主动现身。
　　黄白放下夜光杯，说道：
　　“实不相瞒，此次下来，乃是为一名叫黄裳的尸解仙而来。”
　　白鹤童子微微皱眉，思索良久，道：“黄裳。”
　　“尸解仙……此人的名字，我未曾听闻，或许是改了名字。”
　　灵界之中鬼神众多，有些存在在人间有名，上界反倒换了称呼，故意隐藏来历，不以本名示人。
　　白鹤童子想了想，道：
　　“这样吧，我到灵界打听一番，有消息再告诉道友。”
　　黄白拱手致谢，道：“有劳了。”
　　白鹤童子摆了摆手。
　　“无妨，举手之劳，道友的丹药对在下帮助亦是很大。”
　　两人又寒暄一阵，随即告别。
　　黄白心神一动，离开那片灰蒙蒙的灵界意境。
　　再次回到人间庙宇之中。
　　庙内香火仍在燃烧。
　　法师们依旧恭敬侍立。
　　对他们而言，似乎只是过去片刻。
　　但在灵界意境之中，黄白与白鹤童子饮酒谈了许久。
　　黄白没有久留。
　　很快便离开庙宇，回到人间街头。
　　不知不觉，外面已是晚上。
　　街道霓虹闪烁，夜生活刚刚开始。
　　这座城市繁华热闹，与那些鬼神、尸解、灵界仿佛没有半点关系。
　　“接下来，就是找到老熟人了。”
　　黄白脸上带着几分古怪笑容。
　　谢亚理已被自己炸死。
　　当然，她的魂魄不会因此而死。
　　她一定会再次转生，重新来一次斩人魈、渡五狱。
　　尸解仙的路，哪里有那么容易断绝？
　　“黄火土……盛祖昌……”
　　黄白想到了这两个人。
　　距离上次剧情已经过去八年。
　　如果谢亚理死后立即转生，这时候应该七岁左右。
　　黄火土作为命格奇特之人，乃是尸解最后一步的执行者。
　　无论谢亚理转世多少次，都绕不开黄火土。
　　至于盛祖昌这个研究道教文化的教授，可能是尸解转生团伙的一员，因为他每次都有意无意引导黄火土。
　　想到这里，黄白转身走入一条巷子。
　　哗！
　　五彩仙衣无声展开，又迅速融入夜色。
　　黄白借助夜色隐蔽身形，一路飞往黄火土住所。
　　……
　　呜！
　　老旧汽车行驶在道路上，车灯照亮前方湿漉漉的路面。
　　黄火土坐在驾驶位上，双手握着方向盘。
　　他白发斑驳，满脸沧桑。
　　明明只是四十多岁的年纪，却老得像六十岁的老头。
　　整个人身上都透着长期疲惫与精神紧绷留下的痕迹。
　　后座坐着一个乖巧的高中生，那是黄火土的女儿小美。
　　她安安静静坐在那里，双手放在膝盖上，脸色有些苍白，眼神空洞，望着窗外不言不语。
　　自从当年劫持案件以来，小美已经十几年没有说话。
　　黄火土夫妻两人不知花了多少钱，找了多少医生与教育机构。
　　无论怎样，都无法令女儿重新开口。
　　又因为工作与家庭方面的压力，夫妻俩最终离婚。
　　黄火土在警局里也不顺。
　　家庭、事业、女儿三方面的压力像一座山，压得他几乎喘不过气。
　　车子停在楼下。
　　黄火土熄火，回头看了女儿一眼，尽量放缓声音。
　　“妹妹，下车了，晚上想吃什么？”
　　小美没有说话，只是默默打开车门，跟在黄火土身后。
　　楼道灯光昏黄。
　　黄火土走在前面，脚步沉重。
　　小美跟在后面，始终保持着两三步距离。
　　黄火土一脸疲惫，他刚刚带女儿从自闭症机构回来。
　　无论多么困难，他都不会放弃治疗。
　　哪怕身边所有人都劝他接受现实，他也不愿意放弃。
　　正因这种执拗的性格，黄火土才在生活中屡屡碰壁。
　　回到家后，两人吃饭洗漱，黄火土简单洗漱，替小美整理好房间。
　　他看着女儿安静躺下，替她关上灯。
　　“小美。”
　　“晚安。”
　　小美睁着眼睛看向天花板没有回应。
　　黄火土在门口站了片刻，最后轻轻关上门。
　　深夜。
　　黄火土躺在床上，很快陷入沉睡。
　　他实在太累了。
　　睡着之后，他又梦到了八年前真仙观的案件。
　　梦里，空气潮湿阴冷。
　　真仙观的大门半开着，里面香烟缭绕，墙上斑驳的神像像是在黑暗里盯着他。
　　当时局长让他跟着一个叫黄白的年轻人。
　　正是那名年轻人，让他看到不可思议的一幕。
　　梦境之中，画面一转。
　　他又来到当年那家酒楼包厢。
　　自己刚推门进去，便看见年轻人浑身沐浴金光。
　　对方站在光芒之中，像是早已不属于这个世界。
　　下一刻，年轻人消失得无影无踪。
　　事后警局查遍监控，也找不到那人的身影。
　　仿佛凭空消失在这个世界上。
　　黄火土一直以为自己已经忘了这件事。
　　这些年来，那个画面总会时不时出现在梦中。
　　他不敢告诉别人，因为说了也没人会信。
　　“黄火土！黄火土！”
　　忽然，梦中响起一声厉喝。
　　黄火土猛地转身。
　　只见那个年轻人站在黑暗尽头。
　　下一刻，年轻人的脸忽然扭曲，清秀面容化作青面獠牙的恶鬼。
　　阴风四起。
　　鬼影带着阵阵寒意，朝他猛扑过来。
　　“黄火土！黄火土！”
　　呼！
　　黄火土蓦然惊醒，汗水打湿了他的后背。
　　房间里一片漆黑，窗外霓虹灯光透过窗帘缝隙落在墙上，留下斑驳光影。
　　黄火土大口喘气。
　　过了好一会儿，他才扶着额头，长出一口气。
　　“原来是一场梦。”
　　但是下一刻，耳边忽然响起一道熟悉的声音。
　　“黄火土。”
　　黄火土身体瞬间僵住。
　　他缓缓抬头。
　　只见昏暗房间之中，不知何时多出了一道人影。
　　那人站在窗边背对霓虹。
　　面容年轻，一如八年前。
　　此人正是黄白。

第134章 衣锦还乡，再见尸解仙
　　“黄火土！”
　　一道年轻人的声音，从侧边传来。
　　黄火土浑身一僵，猛地转头看去。
　　昏暗房间之中，不知何时多出了一道人影。
　　八年过去了。
　　黄火土老了许多，头发白了一半，脸上也多了深深皱纹。
　　眼前这个年轻人，却和当年几乎没有任何变化。
　　更让黄火土心中发寒的是，黄白的眼睛里带着一丝诡异金芒。
　　金芒微弱明灭，像是能穿透皮肉，直直照进人的内心深处。
　　黄火土反应极快。
　　几乎在看清黄白的瞬间，他便伸手摸向床头。
　　那里放着一把手枪。
　　他的手指刚碰到枪柄。
　　哗！
　　手枪忽然脱手而出。
　　像是被一只看不见的手托住，稳稳悬浮在黄白跟前。
　　枪口调转，弹匣退出。
　　一颗颗子弹自动弹出，叮叮当当落在地板上。
　　黄火土瞳孔骤缩。
　　这等神异景象，让他这个向来不信鬼神的人，也彻底愣住了。
　　他从床上起身，躲在角落，道：
　　“你到底是人是鬼？”
　　黄白看着他，笑了笑，道：“又见面了，黄警官。”
　　他没有与黄火土兜圈子，而是直入正题。
　　“想不想让妹妹重新说话？”
　　黄火土原本还紧绷着身体，听到这句话也不管不顾了
　　他死死盯着黄白，道：“你能让妹妹醒过来？”
　　“当然。”
　　黄白道：
　　“不过在此之前，你得帮我找一个人。”
　　来之前，他已经专门看过小美的状态。
　　小美并非单纯心理疾病，而是中了诅咒。
　　只要杀死谢亚理姐妹，或者让两女主动放开诅咒，小美自然可解。
　　当然，以黄白现在的能力，也能暴力解开。
　　只是那样一来很容易打草惊蛇。
　　黄火土深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“谁？”
　　“盛祖昌。”
　　黄白说出这个名字。
　　黄火土神情微变，道：“盛老师？”
　　他沉默片刻，道：“我知道盛老师的住址，不过你要答应我一个条件。”
　　“不能伤害盛老师。”
　　黄火土盯着黄白，神情认真，道：“他帮过我很多次，他不是坏人。”
　　黄白听完，只是笑道：
　　“你不理解的事多着呢，盛老师什么都知道。”
　　“你猜他会不会参与这些事？”
　　黄火土下意识想反驳。
　　想起盛祖昌一次次恰到好处的提醒，似有若无的引导，又忽然说不出话来了。
　　最终，他没有再坚持，只是报出了一个地址。
　　……
　　夜深。
　　热闹喧嚣的都市渐渐陷入寂静。
　　白日车水马龙的街道，此刻只剩下零星灯光。
　　一处民宅之中。
　　灯火通明。
　　书房内，白炽灯照亮屋中景象。
　　墙上挂着各式各样的民俗道具，符箓、法铃、令旗以及各种出土的冥器。
　　这些东西有的来自庙宇，有的来自古墓，透着阴冷土腥味。
　　最引人注目的是墙上挂着五副古画。
　　画中分别描绘了寒冰、烈火、拔舌、挖心、抽肠五种地狱图像。
　　每一幅画都色彩阴沉，笔触细密，受刑之人表情扭曲，像是隔着纸张仍在哀嚎。
　　正中央则挂着一张怪异的勾牒。
　　一名戴着老花镜的老头趴在书桌上，正仔细研究着面前的名单。
　　此人正是盛祖昌。
　　名单似乎从官方渠道得来。
　　上面记载着每个人的名字、出生日期、职业、家庭背景，以及一些零散备注。
　　盛祖昌手指一点点划过名单。
　　口中低声念道：
　　“不敬鬼神者、不义之人、不忠之人、不孝之人、不仁之人。”
　　通过上方勾牒的提示，他一点点勾勒出五个名字。
　　“差不多就是这五人了。”
　　盛祖昌摘下老花镜，揉了揉酸涩的眼睛，深深叹息一声。
　　“时间不等人啊。”
　　他看向墙上那五幅地狱古画，眼神阴沉。
　　“该死的黄白，别让我们找到你，否则不敬鬼神者，必有你的位置。”
　　当年的安排本来十分完美。
　　万事俱备，只欠东风。
　　谢亚理只要斩五人魈，渡过五狱，便可尸解飞升。
　　可惜半路杀出个程咬金，一个名叫黄白的人，硬生生搅乱了所有布置。
　　“是吗？”
　　书房之中，忽然响起一道声音。
　　盛祖昌身体一僵。
　　“谁？”
　　他猛地抬头。
　　只见书房角落的阴影之中，骤然多出一个神秘男子。
　　男子整张脸隐藏在阴影之下，看不清真容。
　　屋内白炽灯明明很亮。
　　阴影像是活物一样，牢牢罩在他身上。
　　盛祖昌心知来者不善。
　　表面上他没有立刻动作，暗地里将手伸进口袋之中，那里藏着他提前准备好的五芝丹粉末。
　　神秘男子缓缓走出阴影。
　　灯光照亮他的脸。
　　盛祖昌看清来人的瞬间，瞳孔骤然一缩。
　　黄白！
　　哗！
　　盛祖昌没有半点犹豫。
　　他闪电般出手，屈指一弹。
　　一团细密粉末扑向黄白面门。
　　粉末遇气即散，几乎瞬间便笼罩黄白口鼻。
　　见状，盛祖昌神情稍稍放松下来。
　　五芝丹蕴含强烈致幻能力。
　　吸入粉末之人，会陷入无穷无尽的幻境之中。
　　最终精神崩溃死在幻境深处。
　　意想不到的事情发生了，黄白深吸了一口气。
　　“吸……药力一般，比我炼的差多了。”
　　“让你看看我的。”
　　话音落下，黄白抬手一挥。
　　哗！
　　一团粉末反扑而出。
　　“什么？”盛祖昌第一次遇到这种情况，连后退的机会都没有，便被粉末笼罩。
　　刹那间，他眼前景象剧变。
　　时而站在冰天雪地之中，被寒风一寸寸冻裂皮肉。
　　时而又跌入烈火地狱，亲眼看着自己心脏被人挖出。
　　无数幻象层层叠叠，每一幕都真实得可怕。
　　等盛祖昌终于回过神来时，他已经瘫倒在地，浑身冷汗淋漓。
　　半天回不过神来。
　　黄白站在他面前，居高临下地看着他。
　　盛祖昌艰难抬头，声音颤抖，道：“你到底是何方神圣？”
　　他是民俗专家，也是尸解成仙团伙的一员，自然明白方才那一手意味着什么。
　　恐怕只有已经成仙的双胞胎姐姐灵真，才有可能对付此人。
　　黄白坐在椅子上，道：“我也是尸解仙。”
　　说罢，他抬手打出一道青光。
　　青光落到盛祖昌身上。
　　盛祖昌枯竭混乱的精气神，终于稍微恢复了一些。
　　这还是黄白收手的结果。
　　若非如此，方才那一瞬间，他便能让盛祖昌死在无穷无尽的幻境之中。
　　盛祖昌勉强撑起身体，态度立刻变得恭敬起来。
　　“神仙大人来此，是做什么？”
　　既然反抗不了，不如小心应对。
　　黄白道：
　　“带我去你们总部。”
　　盛祖昌沉默片刻，最后点头。
　　“好，我可以带你去。”
　　“不过现在还没开门，需要等到早上。”
　　黄白道：“可以。”
　　接下来，黄白便留在书房之中，随手翻阅盛祖昌收藏的典籍。
　　盛祖昌坐在一旁，表面恭敬，心中却不断盘算。
　　黄白翻开一卷旧书，古籍书页泛黄，字迹古旧。
　　“尸解仙者，仙品之下士，道径之捷途也。”
　　“天仙举形升虚，非大德不可期。”
　　“地仙游于名山，非深功不可至。”
　　“唯尸解一道，不俟形神俱妙，但假死蜕壳，入太阴而炼质，历幽冥而更生。”
　　黄白目光落在其中一句上。
　　“入太阴而炼质，历幽冥而更生。”
　　这一语，道出了尸解仙的本质。
　　所谓尸解，并不是简单的假死脱身。
　　乃借死亡之象，入太阴幽冥，重炼形质。
　　趁着黄白看得入迷，盛祖昌悄悄拿出手机，飞快发出一条短信。
　　“黄白已现。”
　　……
　　台北繁华市区。
　　一处科技感十足的高楼，屹立在夜色之中。
　　高楼外墙全是玻璃幕墙。
　　楼顶挂着四个大字：羽化生命。
　　这是近些年声名鹊起的医药公司，其研究出的新型壮阳药，为公司带来巨额收入。
　　白天，这里是合法医药企业。
　　黑夜，这栋高楼地下，藏着一片不为人知的广袤空间。
　　地下深处，屹立着一座古典而阴暗的道观。
　　道观与现代建筑风格格格不入。
　　青砖黑瓦，朱红大门，门前挂着红灯。
　　道观之内，一群人身着道袍，盘坐在地，双膝之上横放着一柄青铜剑。
　　人数大约四十九人。
　　为首的中年人身着华丽道袍，戴着眼镜，神情冷漠。
　　此人正是羽化生命的创始人李华，也是这处秘密道观的主持者。
　　道观中央摆放着一座敞开的石棺。
　　石棺四周绘画羽人飞升、天门大开的景象，中央躺着一名七岁女童。
　　女童面容苍白，双目紧闭。
　　她名为灵妙，是谢亚理的转世，羽化生命董事长李华的女儿。
　　自从女儿显现出玄奇能力之后，李华便加入了尸解团伙。
　　他相信女儿注定要尸解成仙，认为女儿成仙之后，能带领自己走向长生。
　　李华走到香炉面前，点燃香火。
　　“盛祖昌大师来报，当年不敬鬼神之人黄白已经出现，正在向道观赶来，请神仙决断。”
　　青烟袅袅升起，直入冥冥虚空。
　　未知玄妙之处。
　　一片混沌空间之中，香烟弥漫，灰烬浮沉。
　　忽而，阴风吹过。
　　幽绿烟火之间，浮现出一个人影。
　　此女身着赤红道袍，面色苍白。
　　最诡异的是，她双眸之中各有两颗瞳孔。重瞳森冷，像是能穿透阴阳。
　　“黄白……来得正好，我要将你的魂魄抽出来，折磨一百年！”
　　灵真道人仰天长啸，眼中带着强烈杀机。
　　说罢，她俯冲而下。
　　她打算亲自下凡，会一会这个神秘消失了八年的男子。
　　在灵真道人看来，黄白不过是个手无缚鸡之力的普通人，只是身上有些神异本事。
　　若能抓到此人魂魄，借此找出此人神秘消失的办法，说不定还能领悟随意下界的绝学。
　　想到这里，灵真道人直接下令。
　　“无论发生何种情况，直接拿下此人，生死无论！”
　　反正她只需要黄白的魂魄。
　　声音顺着香火，传入下方李华耳中。
　　李华立刻躬身行礼。
　　“是！”
　　他抬起头，看向道观中的四十九名剑士。
　　“开剑。”
　　四十九人同时伸手，按住青铜剑。
　　五芝粉末带着阴冷法力，开始在道观中蔓延。
　　正想着，上空忽然传来机括转动的咔咔声。
　　哗啦！
　　电梯大门敞开。
　　黄白与盛祖昌并肩走了出来。
　　两人刚一出现，便迎面撞上所有人的目光。
　　道观之中，四十九名道士齐齐抬头。
　　李华眼神一冷。
　　“杀！”
　　他指尖往长剑上一抹，鲜血涂过剑锋，长剑瞬间开光，附上削铁如泥的神力。
　　“杀！”
　　四十九名剑士齐齐起身，持剑冲杀上来。
　　与此同时，高处平台上，早已埋伏好的枪手同时开火。
　　冲锋枪喷吐火舌，密集子弹倾泻而下。
　　盛祖昌见状，立刻滚到一边，躲在石柱后面，酣畅大笑。
　　“瓮中捉鳖！死期已至！”
　　未知空间之中。
　　灵真道人透过香火，冷冷观看下方景象。
　　李华有她赐下的神力，又有枪支护道，再加上四十九柄开光青铜剑。
　　这一次黄白插翅难逃。
　　灵真道人吸取了上次教训，安保布置得极其严格。
　　无论黄白有什么诡异手段，都不可能毫发无损地离开。
　　就在这时，黄白动了。
　　他抬起手指，凌空虚画。
　　一道道天书云篆浮现在半空。
　　符文似云霞舒展，又似飞鸟展翼。
　　下一刻，云篆化为两条三米火龙。
　　吼！
　　火龙咆哮，红光大盛，炽热气浪瞬间席卷道观。
　　两条火龙一左一右，盘旋一周。
　　冲上来的剑士根本来不及靠近黄白，便被火焰吞没。
　　青铜剑叮叮当当落了一地。
　　高处倾泻而下的子弹，则全部打在黄白体表浮现的五彩仙衣上。
　　一颗颗子弹像是撞入铜墙铁壁，最后叮当落地。
　　短短一息，尸解团伙死伤惨重。
　　火光照亮整座地下道观。
　　黄白站在火焰中央，神情轻松写意，仿佛刚才只是挥手扫开几只虫子。
　　他缓缓抬头，望向虚空。
　　璀璨金目正好对上灵真道人惊恐的目光。
　　灵真道人脸色骤变。
　　“你你你……你是谁？你有什么目的？”
　　如此神力吓得她语无伦次。
　　这哪里是什么手无缚鸡之力的普通人？
　　这分明是早已修成正果的神仙！
　　黄白看着她，笑了笑。
　　“衣锦还乡，与故人叙叙旧而已。”
　　（求月票）

第135章 太阴炼形，火解升仙
　　“衣锦还乡，与故人叙叙旧而已。”
　　隔着虚空，黄白看向那个曾为自己提供第一桶金的尸解仙。
　　从第一枚五芝丹，到开光神剑的法术，再到如今这一身境界。
　　细细算来，一切的源头都与此人有关。
　　虚幻空间之中，灵真道人被黄白这一眼看得魂躯一僵。
　　一瞬间，她只觉得如坠冰窟。
　　她明明身处太阴幻境之中。
　　黄白的目光像是根本不受这层虚空阻隔。
　　为什么？
　　不过十余年未见，对方竟然成长到了这种地步？
　　灵真道人心中惊怒交加，几乎要绝望怒吼。
　　对方甚至只是一个眼神，便让她感到如此恐怖。
　　这还是当年那个只知道用炸弹的年轻人吗？
　　“没事，还有机会。”
　　灵真道人强行稳住心神，灰白魂躯在阴雾中颤动。
　　“在太阴虚空之内，我是无比强大的，大不了守着此地不出去。”
　　灵真这一类尸解仙，干涉现实的能力有限。
　　这片虚幻的太阴幻境之中，她的能力却可以完全具现化。
　　这里是她的主场。
　　既然在真实世界打不过黄白，那便干脆守着这个地方。
　　只要不出去，对方又能奈她何？
　　“道友，为何不下来叙叙旧？”
　　黄白的声音从外界传来。
　　想到自己如今身处绝对安全的太阴幻境，她那颗悬着的心，才慢慢放下。
　　灵真双瞳之中闪过一抹强烈杀机，声音阴冷下来。
　　“两次尸解，两次阻道。”
　　“道友的恩情，我记下了。”
　　“青山不改，绿水长流，再会！”
　　哗！
　　话音落下，灵真道人魂躯骤然散开，化作一团灰白烟雾，便要遁入太阴幻境深处。
　　等妹妹尸解成功，等姐妹二人双双成仙，等她们的心灵相通之法彻底圆满，或许还有一争之力。
　　现在绝不能逞一时之气。
　　这时，黄白动了。
　　掌心之中，电光骤然跃动。
　　轰！
　　火焰雷霆划破虚空。
　　赤红雷光如同天罚，瞬间照亮了整个昏暗的地下空间。
　　道观角落里，盛祖昌教授无力瘫倒在地，脸色惨白，双眼死死盯着那道雷霆。
　　“雷法……竟是雷法？”
　　盛祖昌欲哭无泪。
　　怎么会雷法的道士也来了？
　　难道他们真犯了天条不成？
　　这是正大光明的煌煌天威。
　　仿佛一落下来，所有鬼蜮伎俩，都要在雷火之中化作灰烬。
　　太阴幻境之内。
　　轰隆隆！
　　整个太阴幻境剧烈震动。
　　四周幽绿阴雾疯狂翻腾，如同被一只无形大手狠狠搅动。
　　原本虚幻而稳定的空间，出现了一道道细密裂痕。
　　灵真道人猛然回头。
　　“这是？”
　　噗！
　　下一刻，她抬起头，只见一道璀璨无比的雷霆贯穿整个世界。
　　雷霆赤红如火，带着煌煌天威，所过之处，阴雾崩散，虚空震裂。
　　她引以为傲的太阴幻境，至此被雷霆硬生生打出一个巨大的窟窿。
　　窟窿之外，是现实世界的地下道观。
　　紧跟着，一股强烈无比的吸力从窟窿之外传来。
　　“怎么可能！”
　　灵真道人终于变了脸色。
　　她试图借太阴幻境的阴气隐匿自身，可惜徒劳无功。
　　哗！
　　她连反抗的机会都没有，魂躯当场被吸离此界。
　　回过神来时，她发现自己已经站在黄白的掌心之上。
　　她的魂躯由灰白烟气组成，聚散无形，看似随时都能散去，无论如何变化，始终逃不开黄白的掌心。
　　掌纹纵横之间，隐隐还有雷火余光残留。
　　每一次雷光闪过，都让她的魂躯一阵发麻。
　　“阁下。”
　　灵真道人沉默片刻，终于低下姿态。
　　“我虽斩杀人魈成道，有伤天和，但所杀之人，皆是不忠、不孝、不义、不仁之辈。”
　　“期间或许伤及无辜，可成道不易，还望阁下高抬贵手。”
　　她的态度软化了一些。
　　但有些底线，仍旧没有退让。
　　灵真道人抬起头，双瞳之中仍带着一丝倔强。
　　“阁下若想拘灵遣将，将我变成阴兵，恕在下难以从命。”
　　“我宁愿魂飞魄散。”
　　说到最后，她昂首挺胸，灰白魂躯在黄白掌心之上缓缓凝实。
　　尸解仙也是仙，便有仙的尊严。
　　若是活着的代价，是成为别人任劳任怨的阴兵，还不如就此死去。
　　黄白看着她，神情并无太大变化。
　　“我没有这个想法，这次过来是为了合作共赢。”
　　“我可以帮你妹妹尸解，还能教你们护道法术。”
　　“作为回报，你以后为我做事，如何？”
　　黄白直接抛出橄榄枝。
　　灵真道人听到这句话，原本坚定的神情顿时微微一滞。
　　她沉默了片刻。
　　如果黄白真能帮妹妹尸解成功，又愿意传授护道法术，她们姐妹二人未来的路，远比现在更宽大。
　　想到这里，灵真道人几乎没有太多犹豫，便站在黄白掌心之上，对着黄白深深下拜。
　　“在下灵真，拜见仙长！”
　　尸解仙有尊严，这话确实没错。
　　与这些护道术法相比，区区尊严，又算得了什么？
　　“以后叫我黄天道长即可。”
　　黄白收回目光，掌心微微一动，灵真的魂躯便飘了起来。
　　收服灵真之后，黄白又看向大殿中的信众。
　　这些信众有死有伤。
　　有些人重度烧伤，躺在地上生死不知。
　　原本庄严肃穆的地下道观，此刻一片狼藉。
　　香炉倾倒，供桌开裂，地面上满是破碎的符纸与血迹。
　　黄白迈步走到大殿中央。
　　见到这名神秘强者又有动作，甚至连他们供奉的上仙都被抓在掌心，信仰忠诚的信众顿时吓得不断后退。
　　“不要过来！”
　　“你别过来！”
　　“再过来我报警了！”
　　董事长李华捂着焦黑的胸口，脸色惨白，眼神始终离不开黄白。
　　他的身体因为恐惧而微微发抖，还是强撑着没有倒下。
　　黄白并没有动手，只是抬起手，袖袍轻轻一挥。
　　随后，口中吐出一枚幽绿丹丸。
　　丹丸悬浮半空，缓缓旋转。
　　一道道青光从丹丸之上垂落下来。
　　青光如同春雨，细密柔和，洒落在受伤的信众身上。
　　焦黑的皮肉开始蠕动，断裂的骨骼发出轻微声响重新接续。
　　无论伤势多重，只要还有一口气在，都在青光之下恢复如初。
　　原本痛苦哀嚎的信众渐渐安静下来。
　　他们看向黄白的眼神，从恐惧慢慢变成了敬畏。
　　灵真道人飘在半空，看着这一幕，心中震撼得无以复加。
　　此人的炼丹造诣，简直到了神乎其技的地步。
　　幸好自己没有硬扛到底。
　　否则下场恐怕不堪设想。
　　为了避免这些信众再做傻事，灵真道人立刻开口。
　　“诸位，本座现已是黄天道长门人。”
　　“从今以后，你们皆是黄天信众，还不快快拜见黄天仙尊？”
　　众人面面相觑。
　　刚刚才被救回一条命的他们，此刻哪里还敢迟疑。
　　下一刻，不知是谁先跪了下去。
　　“拜见黄天仙尊！”
　　紧接着，剩下的人也纷纷跪倒在地。
　　“拜见黄天仙尊！”
　　声音起初有些杂乱，很快变得整齐。
　　一声声拜见，在地下道观之中回荡。
　　除了已死的十人之外，剩下的人皆上前行礼。
　　科技大楼地下深处，庄严肃穆的道观之中。
　　金冠道袍青年立于大殿中央，衣袍无风自动，承受着众人膜拜。
　　现代科技与古老道法，在此刻形成一种极其诡异的反差。
　　“免礼。”
　　黄白来到棺椁之前。
　　棺椁中的女孩静静躺着，面容安宁。
　　灵真道人飘到一旁，主动解释道：
　　“我姐妹二人，姐姐灵真，妹妹灵妙。”
　　“我二人天生心灵相通，若是双双尸解成仙，则会拥有不可思议的能力。”
　　说到妹妹时，灵真道人的语气明显柔和了些。
　　黄白垂眸看向棺椁中的女孩。
　　片刻之后，他开口问道：“你们是黄裳的弟子？”
　　“并非如此。”
　　灵真道人轻轻摇头。
　　“我们是黄裳弟子的后人，生活在万历末年。”
　　“当年，我们得到了祖上传下来的夺舍之法，以及五狱成仙之法。”
　　“从那以后，便开始了转世修仙的道路。”
　　她说到这里，语气之中多了几分复杂。
　　“只是转世一事，并非每次都能成功，绝大部分时候，都会被胎中之谜蒙蔽，浑浑噩噩渡过下一世。”
　　“我侥幸尸解成仙，这才有能力帮助妹妹继续尸解转世。”
　　黄白安静听着，并未打断。
　　灵真道人化作一个小小人影，落在黄白肩膀之上，继续讲述尸解成仙的细节。
　　“尸解成仙之后，魂魄飞往虚空，进行太阴炼形。”
　　“方才的太阴幻境，便是尸解仙太阴炼形之处。”
　　“太阴炼形到一定程度，魂魄之中诞生法相，便可随意干涉现实世界。”
　　说到这里，灵真道人停顿了一下。
　　她似乎也意识到，自己方才所谓的依仗，在黄白面前并没有多少分量。
　　“原来如此。”
　　黄白若有所思。
　　严格意义上来说，自己并不算正牌尸解仙。
　　他更像是保留肉身能力的半尸解仙。
　　这种抛弃形骸，专练法相的道路，显然并不完全符合自己的修行方向。
　　不过太阴炼形之法，倒也有些可取之处。
　　若参悟其中关窍，说不定能补足自己魂魄离体之后的某些短板。
　　“此法还要再仔细研究一番。”
　　黄白看向棺椁中的女孩，对灵真道人说：
　　“开始尸解吧，由我来亲自为你们尸解。”
　　尸解需要特定命格，但黄白并不需要这些。
　　他如今的修为与丹法，早已不是当初只能旁观布局的层次。
　　灵真道人闻言，魂躯微微一震，随即立刻低头。
　　“是，我这就安排！”
　　多年筹谋，数次转世，所有执念，似乎都将在今日得到结果。
　　很快，盛祖昌走了过来。
　　他脸色尴尬，神情复杂，站在黄白面前时，连腰都不自觉弯了几分。
　　他也没想到对方转眼之间，竟然成了自己上司的上司。
　　“仙长。”盛祖昌干咳一声，小心翼翼道，“我知道那五人的下落。”
　　“尽快安排吧。”
　　说完，黄白又看向肩膀上的灵真道人。
　　“黄火土用不上了，把小美的诅咒解开吧。”
　　灵真道人立刻应下。
　　“是！”
　　黄火土是灵真选定的命格奇特之人。
　　当初之所以诅咒小美，只是为了要挟黄火土主动杀死妹妹灵妙，完成尸解的最后一步而已。
　　如今黄白亲自出手，黄火土自然已经没有用处。
　　黄火土的住宅。
　　昏黄灯光下，父女二人坐在餐桌旁，沉默不语，默默吃着饭。
　　“小美。”
　　他夹了一块菜放进小美碗里，声音放得很轻。
　　“明天想吃什么？”
　　这样的话题黄火土问了十几年。
　　每一次，得到的都是沉默。
　　他始终期待着有一天，小美能主动开口说话。
　　这一次餐桌旁依旧安静。
　　黄火土低下头，像往常一样准备继续吃饭。
　　就在这时，小美忽然开口。
　　“爸爸，我明天想吃可乐鸡翅。”
　　黄火土怔在原地。
　　他沧桑木然的脸庞上，先是茫然，随后一点点浮现出光彩。
　　他张了张嘴，似乎想确认，又怕声音太大吓到女儿。
　　“你……你刚才说什么？”
　　小美看着他，又重复了一遍，道：“爸爸，我想吃可乐鸡翅。”
　　“好好好，爸爸明天给你做，你想吃多少，爸爸都给你做。”
　　说着说着，黄火土已经泪流满面。
　　过了许久，他才仰起头，看向窗外漆黑的夜空。
　　恍惚之间，他似乎又看到了那个拥有神秘能力的年轻道士。
　　“谢谢。”
　　守得云开见月明，功夫不负有心人。
　　接下来数日，台北陆陆续续有人失踪。
　　因吸取了前次的教训，再加上这一次不用吸引黄火土过来，众人决定将这些恶人直接抓到地下审判。
　　地下道观。
　　五具恶人尸体横躺在地上，他们身上贴着诡异的勾牒。
　　棺椁摆在法坛之前。
　　四周烛火摇晃，映得人影忽明忽暗。
　　黄白站立坛前，金冠道袍，双眸之中流转着金黄光芒。
　　他抬手一招。
　　四周烛火同时拔高。
　　火光将法坛照得一片赤红。
　　地上的勾牒无风自动，符文一点点亮起，。
　　“开始尸解。”
　　话音落下，棺椁中的女孩身躯缓缓浮空而起。
　　下一刻，赤红真火凭空燃起，将女孩彻底笼罩其中。
　　灵真道人死死看着火中的妹妹，却没有出声阻止。
　　因为她知道这是尸解。
　　这是妹妹灵妙真正踏上成仙之路的开始。
　　赤红真火越烧越盛。
　　整个地下道观的温度随之升高。
　　烛火摇晃，符纸翻飞，五具恶人尸体上的勾牒同时亮起幽光。
　　黄白立于火前，双眸金光流转，亲自主持一场古老而庄严的升仙仪式。
　　此乃火解！

第136章 增损二将，神圣上界
　　烈火熊熊，炽热非常。
　　赤红火光在法坛上空翻卷升腾，缠绕着女孩的身躯。
　　空气隐约扭曲起来。
　　靠得近一些的信众，甚至能闻到头发被高温烤焦后带来的焦糊味。
　　法坛上空，女孩的身躯渐渐被火焰炼化。
　　灵真道人悬浮在一旁，目光既有紧张，也有难以掩饰的艳羡。
　　兵解是最简单的尸解。
　　借兵刃杀伐之气斩断凡躯，虽然也能成道，但终究粗糙，没有异能。
　　火解则不同。
　　火解乃是最高级的尸解之一。
　　烈火炼形，焚尽浊质，魂魄自火中蜕变。
　　一旦火解成功，尸解仙不但根基更稳，甚至还能天然拥有火焰神通。
　　日后干涉现实的能力，也远比普通尸解仙更强。
　　灵真道人看着眼前这一幕，心中几乎生出一种重新尸解一次的冲动。
　　她当年能以火解成道，如今的道路会比现在更顺畅许多。
　　呼呼！
　　阴风阵阵。
　　五具焦黑尸体上空，忽然飘出一阵阵青烟。
　　很快，青烟在法坛上空聚合，渐渐幻化成一名女子的轮廓。
　　女子身形由烟气凝成，初时还有些虚幻。
　　随着赤红火焰不断涌入，她的魂躯一点点凝实。
　　她眉心有一道火红纹路，像是火焰烙印。
　　双瞳为赤红之色，眸光流转之间，隐隐有火星跳动。
　　她的样貌与灵真一模一样。
　　只是相比灵真身上的阴冷幽绿，灵妙身上多了几分炽热与明亮。
　　火光渐渐收敛。
　　灵妙缓缓落地。
　　她先是看向灵真，赤红双瞳微微颤动。
　　姐妹二人对视片刻。
　　有些话不必说出口，心灵相通之下，彼此已然明白。
　　随后，灵妙转身面向黄白，盈盈行了一礼。
　　“灵妙，拜见仙长！”
　　两姐妹一人覆盖青烟，一人体绕真火。
　　两名尸解仙，正式成为黄白的手下。
　　黄白看着二人，神情并无太多波动。
　　对他来说，收下两名尸解仙，固然是一件好事。
　　但真正让他在意的，还是尸解仙背后所牵连的道路。
　　“你们可知黄裳在哪？”
　　黄白开口询问。
　　灵真道人摇了摇头，道：“不知。”
　　她停顿片刻，恭敬说道：
　　“祖上传下的典籍之中只说，炼成法相之后，即可感应黄师传承。”
　　“届时，便能前往黄师所在的灵界。”
　　“至于黄师如今究竟身在何处，我们姐妹二人也未曾真正见过。”
　　“太阴炼形，魂魄法相。”
　　黄白闻言，心中思索半晌。
　　这么说来，尸解仙的下一步，就是所谓的太阴炼形。
　　通过太阴炼形，魂魄由虚转实，最终炼成能够干涉现实的法相。
　　而黄白如今所差的，正是太阴炼形这个步骤。
　　“不如与西王母不死经结合起来，用炼法相的方式，来炼肉身如何？”
　　这个念头一出现，黄白心中微微一动。
　　光修性不修命，宛如千年守尸鬼，万界阴灵难入圣。
　　光修命不修性，此乃修行第一病。
　　性命双修，方为正途。
　　之前他借尸解之法，已在魂魄一道上有所成就。
　　接下来，便是修命的时候。
　　以太阴炼形之法为引，再结合西王母不死经，用炼魂魄法相的思路反过来淬炼肉身。
　　那么自己的身躯，或许如尸解仙法相一般，生出种种不可思议之变化。
　　黄白略微思索，道：
　　“我打算建一座天道庙。”
　　“你们二人为庙中神灵，借助众生香火，修成法相也更方便一些。”
　　灵真与灵妙对视一眼，二人几乎同时下拜。
　　“是！”
　　她们心中都清楚，只靠自身太阴炼形，想要修成法相，不知要耗费多少年月。
　　如果有庙宇香火供奉，有信众日夜祭拜，她们的道行增长速度必然远胜从前。
　　之后，羽化生命公司开始收购庙宇，正式涉足宗教信仰。
　　在金钱与资源的推动下，一切进行得极快。
　　数个月后。
　　台北，士林区。
　　繁华街景之中，屹立起一座全新的庙宇。
　　庙外车流穿行，霓虹闪烁，高楼林立。
　　庙内香火缭绕，钟磬清远，与外界繁华隔出两个世界。
　　人来人往，熙熙攘攘。
　　穿过高大朱红门楼，映入眼帘的是两座鎏金雕像。
　　雕像为两名女子。
　　一人红衣，眉心火纹，双眸微垂，衣袂如火。
　　一人青衣，神情清冷，周身云烟缭绕，目光似能穿透人心。
　　此乃双仙庙。
　　庙中供奉的是赤阴女仙与赤阳女仙。
　　此庙只开了短短三个月，凭借羽化生命的金钱攻势，以及各项公益、捐赠项目，迅速积累了大批信徒。
　　庙宇后殿，藏着一座中式古庭院。
　　小桥流水，假山奇石。
　　庭院不大，格外清幽。
　　外面香客往来，钟声不断。
　　后殿之中像是另有天地。
　　黄白盘坐鼎前不断投入材料。
　　丹鼎之下，火光稳定燃烧。
　　鼎中云气翻涌，时而化作龙虎之形，时而又凝成一片洁白云霞。
　　接下来的第四次、第五次还丹，黄白打算以云母内丹为主，添以七宝玉屑、太阴气，修炼王母不死经。
　　总共有两个步骤。
　　第四次还丹异相为【多目】。
　　第五次还丹异相为【多首多臂】。
　　多目者，观阴阳、观虚实。
　　多首多臂者，则象征身躯神异，法力分化，诸般神通同时运转。
　　“差不多就是如此了。”
　　黄白心中默默推演。
　　路线已定，接下来便是炼丹。
　　时光飞逝，春去秋来。
　　修道无岁月，转眼又是六年过去。
　　这六年间，双仙庙香火愈盛。
　　赤阴女仙与赤阳女仙的名声，也渐渐在台北传开。
　　有人说此庙求愿极灵，也有人说夜间曾见过青红二色神光在庙宇上空盘旋。
　　普通人只当是神迹传闻。
　　对于灵真与灵妙而言，这些香火愿力却在一点点推动她们完成太阴炼形。
　　庙宇之上，太阴幻境。
　　这一日，幻境呈现出两种截然不同的景象。
　　左边火光滔天，右边绿风千丈。
　　整个世界开始震动。
　　灰蒙蒙的大地裂开一道道缝隙。
　　天空之上，青红二色光芒彼此碰撞，却又隐隐相连。
　　不知过了多久，异象渐渐收敛。
　　五光十色的火焰与阴风消散无形。
　　灰蒙蒙大地之上，屹立着两个三丈法相。
　　赤阳女仙灵妙，身披赤袍，半透明幽绿魂躯之上，覆盖着蜿蜒赤红纹路。
　　她一睁眼，四周便有细小火星浮现。
　　赤阴女仙灵真，身披青袍，魂躯之上覆盖青色纹路。
　　她身侧阴风缭绕，青烟流转，一举一动都带着阴冷之意。
　　此乃鬼神法相，上面的纹路是道行的具现化。
　　法相一成，二人便真正跨过了一个关口。
　　一个可吐真火，另一个可操阴风，皆可干涉到现实。
　　若两女进入灵界，加入某一方神系，少说也能当个头目。
　　灵妙低头看着自身法相，赤红双瞳之中难掩喜色。
　　“我感应到灵界位置了！去把这个好消息告诉仙长！”
　　呼！
　　两女兴奋地离开此界，幻化为两道阴风，转眼消失在太阴幻境之中。
　　庙宇后殿。
　　紫气熏蒸，丹成龙虎。
　　丹鼎之上，龙虎虚影盘旋不定。
　　黄白盘坐在地。
　　五色光芒缓缓转动，照得周围紫气如云霞般翻滚。
　　他双手向天，掌心中央，悬浮着一枚洁白带着绿纹的三窍丹丸。
　　六年光阴，令黄白踏上了第四次还丹道路。
　　哗！
　　黄白张口，将内丹吞下。
　　丹丸入腹的一瞬间，整个后殿的紫气猛然一收。
　　随后，又从黄白体内轰然扩散开来。
　　咔咔咔！
　　一股剧痛自眉心传来。
　　下一刻，眉心忽然裂开一道细缝，有金色光芒从细缝之中透出。
　　细缝缓缓张开，一颗黑瞳眼睛，从眉心处生长出来。
　　眼睛漆黑深邃，瞳孔之中隐约有金芒流转。
　　黄白闭上下方的双眼，以眉心天眼观察世界。
　　“咦？怎么看不见东西？”
　　眼前漆黑一片，如眼瞎目盲，不能视物。
　　这时，两女自虚空下来。
　　青红二色阴风在后殿之中一卷，灵真与灵妙显化身形。
　　也就在这一瞬间，黄白看到了，他看到了两人的心。
　　灵妙心中赤红如火，清澈明亮。
　　灵真心思则更复杂一些，敬畏之下，还有谨慎盘算。
　　“原来如此。”
　　黄白心中明悟。
　　眉心一目，不能观物，惟能观心。
　　凡人立于面前，心中善恶如墨水渗纸，无所遁形。
　　此乃“辨忠奸、识善恶、察人心”的观心之目。
　　只要人在面前，便能察觉谁在说谎，谁有二心。
　　这不是小说中那般可以发出射线的天眼，乃是神话中古典神仙的天眼。
　　此眼不在于发能量，而在于观性质。
　　或许随着修为日深，还会开发出新的能力。
　　“拜见仙长！”
　　两女一进来，便看到黄白眉心那第三颗眼。
　　不知为何，站在这颗眼睛面前，总有一种所思所想无所遁形之感。
　　“何事？”
　　黄白闭上天眼。
　　眉心之上，只剩下一道细缝。
　　两女不知的是，她们已经顺利通过了天眼的考核。
　　“我二人已练出法相，并感应到了黄裳的位置。”
　　灵真恭敬说道：“只要我们前往灵界，即可找到黄裳所在。”
　　投靠黄白六年以来，灵真原先还有点小九九。
　　如今却是不敢了。
　　因为她知道无论如何，此生也无法抵抗这个法术万千的高人。
　　“灵界……”
　　黄白若有所思。
　　他不知前往灵界之法，或许可以求教白鹤童子。
　　想到这里，黄白心中又有了打算。
　　“顺便再让他找几个帮手好了。”
　　帮手自然不是白白来帮忙，黄白届时会有丹药奉上。
　　无论诸天万界，丹药终归是稀奇之物。
　　尤其是他炼出的七宝玉屑丹，内蕴精纯月华，对鬼神阴灵而言，更是难得的滋补之物。
　　灵界。
　　地藏王法界。
　　血月悬挂苍天，散发着幽冷暗红的光芒。
　　灰蒙蒙大地之上，鬼魂排成一条条长龙。
　　鬼差押送孤魂野鬼，前往大殿接受审判。
　　远处宫殿阴森巍峨，黑瓦朱门，鬼火悬灯。
　　奈何桥前，趴着一只巨大的红顶白鹤。
　　白鹤周身缭绕淡淡白雾，羽毛洁白如雪，红顶鲜艳如丹。
　　它正在服用丹药，一股异香从身上散发出来，传遍四方。
　　路过的鬼神纷纷侧目。
　　这时，一缕青烟自下界而来。
　　白鹤童子似有所感，缓缓睁开眼睛。
　　他身形一晃，幻化成人。
　　白衣童子立于奈何桥前，袖中白雾轻轻流转。
　　他没有耽搁，独自来到殿前。
　　殿中有两尊雕像。
　　一尊青面獠牙，神情阴鸷冷峻，手持虎牌与镣铐。
　　一尊赤面獠牙，威猛刚烈，手持三叉戟。
　　二神正是损将军与增将军。
　　他们乃是恶鬼中的恶鬼，如今却是坐镇阴间的神祇。
　　见白鹤童子过来，两尊花花绿绿的雕像瞬间活化，鬼神威压随之弥漫开来。
　　“白鹤。”
　　增将军笑声爽朗，声音震得大殿梁柱微微作响，道：“无事不登三宝殿，今日怎么有空来此？”
　　阴冷的损将军只是冷冷瞥了白鹤童子一眼，没有说话。
　　白鹤童子拱了拱手。
　　“两位前辈，事情是这样的……”
　　白鹤童子将黄白打算借助地藏宫前往灵界，并打算请两位助拳的事简单说了一遍。
　　说完之后，他又补充道：
　　“而且，下界法力高深的修士前往灵界，必有异相。”
　　“我顺便与两位报备一下，免得届时阴间惊慌。”
　　增将军闻言，先是一怔，随后忍不住笑出声来，道：“区区凡间法师，何必劳烦吾等出面？白鹤将军自行处理便是。”
　　“凡间法师，能有什么异相？还惊动阴间，你太小题大做了。”
　　听到是凡间法师，增损二将只觉得白鹤童子过于谨慎。
　　凡间修士，他们并非没有见过。
　　即便有些道行，在阴间鬼神面前，也不过是有些本事的凡人罢了。
　　至于助拳之事，更是想都别想。
　　他们可不是谁都能请动的。
　　白鹤童子倒也不急，从袖中取出一枚丹丸。
　　“我这位道友，可不是一般人，劳烦两位出面，自然也有酬劳奉上。”
　　“每人十枚此丹。”
　　说到这里，白鹤童子将那枚七宝玉屑丹托在掌心。
　　丹丸一出，精纯月华之力缓缓散开，柔和而纯净。
　　增将军笑声顿时一停。
　　损将军那张阴冷面孔，也终于有了些许变化。
　　两名鬼神原本到了嘴边的拒绝之语，硬生生咽了回去。
　　“也罢。”
　　增将军轻咳一声，语气顿时缓和许多。
　　“既然白鹤将军亲自开口，顺手一帮也无妨。”
　　损将军没有说话，只是缓缓点了点头。
　　两名鬼神对视一眼，心中皆有了计较。
　　一个凡间法师的委托而已，这有何难？
　　既能得丹药，又能给白鹤一个面子，倒也不亏。
　　三名鬼神来到金殿后方，准备在此召唤黄白。
　　这里是地藏王法界一处接引之地。
　　四周立着黑色石柱，石柱之上刻满古老符文。
　　增将军站在法阵一侧，再次提醒道：
　　“我只负责接引上界，到时候，此人若被灵界浊气污染，坏了肉身，可不能怪我。”
　　他这话倒不是吓唬人。
　　凡间法师肉身入灵界，本就极其危险。
　　灵界浊气、阴气交杂，寻常肉身一旦承受不住，轻则病损，重则当场腐坏。
　　白鹤童子点头。
　　“那当然。”
　　增损二将齐齐祭出法器。
　　虎牌、镣铐、三叉戟同时亮起幽光。
　　白鹤童子则抬手打出一道白雾，落入法阵中央。
　　哗！
　　苍穹之上，忽然划开一道裂缝。
　　裂缝漆黑深邃，像是有人用利刃切开了阴间天空。
　　下一刻，一道人影从漆黑裂缝之中飞出。
　　霎时间，异相突显。
　　那人身如黄金琉璃，光明炽然，光耀十里世界。
　　五彩仙衣霞光万道，映得阴间血月都黯淡了几分。
　　幽冥之中，无数孤魂野鬼被这光芒一照，顿时惊叫着向后退去。
　　双瞳璀璨，三目明照。
　　脑后五色光轮缓缓转动，赤、青、黄、白、黑五色交织，威灵凛冽，玄妙至极。
　　增将军面上笑容僵硬，眼中闪过不敢置信，脱口而出，道：
　　“这是何方神圣？”
　　（求月票，谢谢大家。）

第137章 性光圆满，古仙黄裳
　　“这是何方神圣？”
　　那人从裂缝中缓缓降下。
　　衣袂飘飞，光明随身。
　　五彩仙衣之上霞光流转，脑后五色光轮缓缓旋转，映得阴沉地藏王地府，都多了几分难以言喻的明亮。
　　整座地藏王地府，都仿佛因他的到来而安静了一瞬。
　　增将军脸上的笑容僵硬。
　　损将军阴冷的目光，出现了明显波动。
　　原本不以为意的鬼神，此刻皆下意识后退半步。
　　“两位前辈。”
　　白鹤童子站在一旁，看着这一幕，心中反倒生出几分理所当然。
　　“这位便是我说过的黄白道友。”
　　他早就说过了。
　　这位道友不是一般的凡间法师。
　　灵界是鬼神共同居住的大法界。
　　无论是谁来到灵界，都会因自身道行显露出异象。
　　道行深浅、根基厚薄都会在进入灵界的一瞬间显化出来。
　　虽然这位道友没有当初的白鹤异相，但现在的道行，远比当年的白鹤异相更加震撼。
　　光是冰肌雪骨，以及白云般清净缥缈的气息，就足以显示出此人的不凡。
　　更别说他脑后那象征着五行雷法的光轮。
　　那不是普通光芒，而是修炼有成的仙神才有的“性光”。
　　道教称之为“性光圆满”。
　　性光分为头光，也就是脑后的光圈。
　　更高一层，则是身光，也就是整个身躯背后浮现的大光圈。
　　黄白如今的性光，仅仅算是初入门径。
　　即便如此，也不是普通鬼神可以相比。
　　更何况，性光之中蕴含着鬼神最畏惧的雷法气息。
　　直到黄白落下，察觉到自身异样，主动收敛了周身光芒，增损二将这才回过神来。
　　光辉退去。
　　阴间鬼气重新涌动。
　　众鬼神看向黄白的眼神，已与之前截然不同。
　　“这位道长果然神通广大。”
　　增将军收起了来之前的轻视之心。
　　损将军虽然没有立刻开口，神情也明显郑重了许多。
　　或许在灵界地藏王主场，增损二将的战力比黄白还要高。
　　但黄白这种行走三界、性命双修的大法师，不是他们这些鬼神可比的。
　　只要黄白愿意，现在就能加入地藏王地府。
　　届时摇身一变，说不定会成为他们的顶头上司。
　　而他们二人，说到底不过是给人看门护法的鬼神。
　　“贫道黄白，见过增将军、损将军！”
　　黄白上前一步，拱手作揖。
　　“有劳二位大驾光临。”
　　他的态度不卑不亢，既没有因对方是地府鬼神而畏惧，也不因自身神异而倨傲。
　　增将军见状，心中反倒舒服了不少。
　　“道长客气了。”
　　增将军爽朗一笑，赤红阳刚的脸上挤出一副善意笑容。
　　“灵界之事，亦是吾二人的职责。”
　　损将军沉默片刻，也难得开口。
　　黄白身后跟着灵真与灵妙两个尸解仙。
　　灵真身披青衣，魂躯青色纹路微微浮动。
　　她捧着两个装有七宝玉屑丹的匣子走上前来，将匣子转赠给两位鬼王。
　　黄白开口道：
　　“此乃此次请二位出手的报酬。”
　　“区区心意，还请二位笑纳。”
　　增将军看着匣子，眼中明显闪过一丝意动。
　　不过他还是摆了摆手。
　　“道长太客气了，无功不受禄，等帮道长解决问题再说吧。”
　　损将军也没有立刻伸手。
　　他们二人虽是恶鬼成神，却也有自己的原则。
　　还没出手先拿报酬，这事传出去多少有些不好听。
　　黄白却只是道：
　　“二位收下吧，贫道请人帮忙，从来不让人空手而归。”
　　“无论成与不成，酬劳必须给够。”
　　增将军听得一怔，随即哈哈一笑，道：“行。既然道长如此爽快，在下就收下了。”
　　“道长之事，吾等定会倾力帮忙。”
　　损将军也伸手接过匣子，低声道：
　　“好。”
　　增损二将收下丹药。
　　黄白如此懂人情世故，让双方关系亲近了不少。
　　白鹤童子虽没有拿东西，却也并不在意。
　　之前他从黄白手里得到的丹药，早已远远超过两位鬼将。
　　心里自然不会有什么不满。
　　这不是黄白客气疏远。
　　在黄白看来，人与人的关系，若只靠交情和感情维持，终究不够长久。
　　唯有建立在一定利益基础上的往来，才更稳固也更长久。
　　“灵真。”
　　黄白转过头，看向身旁的灵真。
　　“你感应一下黄裳的位置。”
　　灵界是个大世界。
　　这里并非地藏王一位神仙的地盘。
　　若无指引，想在灵界寻找一名尸解仙，无异于大海捞针。
　　灵真闻言，立刻闭上眼睛。
　　她身上青色纹路微微亮起，像是在呼应某个遥远方位。
　　众人没有打扰。
　　过了良久，灵真睁开眼睛，抬手指向远处。
　　“西北一千二百里方向。”
　　黄白微微点头，又看向妹妹灵妙。
　　“灵妙，你能感受到吗？”
　　灵妙学着姐姐的样子闭目感应。
　　她眉心火纹亮起，赤红光芒在眼皮之下微微闪动。
　　过了许久，她才重新抬起头，神情有些迟疑。
　　“感应不到。”
　　她停顿了一下，又补充道：
　　“只有一点模糊的感应。”
　　“模糊……”
　　黄白闻言，陷入沉思。
　　为何两姐妹差距如此之大？
　　二人同出一源，又都是尸解仙。
　　按理来说，既然灵真可以感应到黄裳所在，灵妙也该可以。
　　除非差别不在姐妹二人本身，而在尸解方式上。
　　灵真是特定命格之人斩杀而成仙。
　　妹妹灵妙，则是由自己亲自操办的火解升仙仪式。
　　想到这里，黄白看向灵真，开口问道：
　　“灵真，你上一世尸解时，那特定命格之人叫什么？”
　　灵真没有隐瞒，立刻回答：“黄显。”
　　黄白眼神微动。
　　“原来如此。”
　　所谓特定命格之人，说不定是黄裳的后人。
　　通过这些后人代为尸解，黄裳建立起一套控制尸解仙的体系。
　　如此一来，凡是按照他传下法门飞升上界的尸解仙，都会被他留下某种牵引，甚至是某种标记。
　　说不定不只有两姐妹这些尸解仙。
　　想到这里，黄白看向增损二将，神情郑重了几分。
　　“两位将军，这名为黄裳的尸解仙，修为不容小觑。”
　　“一会还请多加小心。”
　　尸解仙的法相，乃是魂魄吸收足够太阴气之后，所形成的真形。
　　修炼时间越久，真形道行越高。
　　黄裳布下这种传承体系，又能借后人牵引尸解仙，恐怕修为远超灵真、灵妙两姐妹。
　　增损二将对视一眼。
　　方才收了丹药，如今自然不会敷衍。
　　增将军点了点头。
　　“好。”
　　损将军也冷声道：
　　“既然道长提醒，吾等自会小心。”
　　一行人即刻启程。
　　灵界广阔无边。
　　众人一路往西北而去。
　　沿途所见，皆是凡间难以想象的阴间景象。
　　灰色长河横贯大地，河中沉浮着无数残破魂影。
　　荒原立着无数无名石碑，碑下鬼火点点。
　　约莫半日之后，众人终于来到目的地。
　　眼前群山起伏，绵延不绝。
　　灰蒙蒙的天空之下，一座座大山沉默伫立。
　　远望宛如一个个凶恶狰狞的亘古凶兽，趴伏在灵界深处。
　　山间雾气浓重。
　　“怎么回事？”
　　灵真忽然花容失色。
　　刚来到此处，她便感觉到自身法相不受控制。
　　魂躯之中，似乎有某种沉寂已久的东西被唤醒了。
　　力量从冥冥中传来，猛然缠住了她。
　　下一刻，灵真的身形不由自主飞起，朝着大山深处飘去。
　　“姐姐！”
　　灵妙脸色一变，立刻想要追上去。
　　“跟上！”
　　黄白见状，脚下一动，立刻跟了上去。
　　果然和自己猜得没错。
　　黄裳有特殊手段控制这些尸解仙。
　　哗！
　　下一刻，灵真飞到某个地方，身形忽然一闪，竟凭空消失不见。
　　众人纷纷停下脚步。
　　增将军皱眉望向四周。
　　“人呢？”
　　损将军手中镣铐轻轻一响，阴冷目光扫过山谷。
　　“气息也不见了。”
　　灵妙脸色微白，眼中第一次浮现出明显慌乱。
　　“仙长……”
　　“稍等。”
　　黄白站立原地，眉心之处细缝一点点睁开。
　　第三颗眼睛显露出来。
　　天眼一开，四周景象在他感知之中顿时发生变化。
　　寻常山川雾气消失不见。
　　取而代之的是一道道冥冥之中的心念痕迹。
　　黄白以天眼感应四方人心。
　　一处冥冥中的虚空。
　　幽绿阴雾在黑暗中蔓延，宛如活物般蠕动。
　　阴雾深处，屹立着一道人影。
　　此人身高八尺，比常人高出两头。
　　身形修长而比例失调，肩窄，手足却极长。
　　他浑身沐浴淡淡青光，脑后旋转着一轮青铜斑驳的性光，似真又似幻。
　　哗！
　　虚空裂开一道缝隙。
　　灵真不受控制地飞了进来。
　　黄裳透过阴雾，看到了外界的黄白众人，冷冷一笑道：
　　“你还给我带来了客人，难得难得。”
　　他的声音低沉沙哑，像是许多人重叠在一起说话。
　　“先把你吞了，再找他们算账！”
　　话音落下，黄裳身形骤然拔高十丈。
　　瘦长身躯不断膨胀，眨眼之间便化作一尊巨大法相。
　　他的面容开始不断变幻。
　　有男有女，有老有少。
　　书生道人，妇人孩童。
　　每一张脸都痛苦扭曲，仿佛被困在黄裳法相之中，永世不得解脱。
　　这些全是飞升上界的尸解仙。
　　“原来……”
　　灵真看着黄裳不断变化的面容，魂躯剧烈颤动。
　　刹那间，一切皆已明了。
　　“原来这才是尸解仙的真相。”
　　五狱成仙。
　　以他人代己受五狱之苦，以五苦炼形，代替自身修行。
　　所用的祭品名为人魈。
　　在黄裳眼里，她们这些飞升上界的尸解仙，又何尝不是新的人魈？
　　凡间之人被她们当作祭品。
　　而她们飞升灵界之后，又被黄裳当作祭品。
　　灵真心中寒意大盛，她却没有丝毫反抗之力。
　　她只能眼睁睁看着自己不由自主地飞向黄裳口中。
　　黄裳张开大口，那张口越裂越大，几乎占据半张脸。
　　他自以为万无一失。
　　方才那一眼，便已经暴露了他的存在。
　　外界。
　　黄白霍然抬头。
　　第三颗眼睛锁定黄裳所在的虚空。
　　在天眼感应之中，一道强烈的恶意，正从冥冥中的虚空深处传来。
　　“诸位道友！”
　　黄白沉声开口。
　　“准备好了！”
　　轰！
　　话音刚落，黄白抬手打出五道雷霆。
　　赤、青、黄、白、黑五道雷光自掌心迸发而出。
　　五雷相生相克，不断轮转。
　　雷光彼此纠缠，越转越快，最终形成一道大腿粗细的湛蓝天雷。
　　天雷一出，山谷之中的阴雾瞬间被照得惨白。
　　哗啦！
　　虚空发出一声脆响。
　　如布帛被利刃撕开。
　　隐藏在冥冥中的虚空裂缝，被雷霆硬生生劈开，露出黄裳的法相真身。
　　十丈法相，宛如山峰高大。
　　瘦长手臂垂落，几乎能触及地面。
　　青铜斑驳的性光在脑后旋转。
　　无数张面孔在他脸上不断浮现，发出无声哀嚎。
　　灵真被一股无形力量拉向黄裳口中，眼看就要被吞入腹中。
　　“姐姐！！”灵妙声音急迫，周身真火升腾。
　　白鹤童子发出一声清越鹤唳。
　　下一刻，他背后长出双翼，身形化为一只巨大的白鹤。
　　白鹤体表盘旋青色罡风，口中衔着一盏引路灯笼。
　　灯笼光芒幽幽，照破虚空迷雾，定住灵真即将坠入黄裳口中的魂躯。
　　“好！”
　　增将军大喝一声。
　　他身形同样拔高十丈，宛如一尊浇筑赤漆的青铜雕像。
　　赤红法相肌肉虬结，威猛阳刚。
　　左手持三叉戟，右手拿着火签。
　　法相周围环绕着炽烈业火，火焰一起，周围阴雾纷纷退散。
　　损将军也随之显化法相。
　　他身形拔高，幻化成一尊靛青青铜雕像。
　　左手持虎牌，右手握镣铐。
　　一红一青。
　　一正一反。
　　两尊神像并肩而立。
　　红主阳刚，绿主阴煞，形成鲜明且强烈的对比。
　　法相显形刹那，业火与阴风同时袭向不远处的黄裳。
　　与此同时，黄白大手一挥。
　　先天八卦阵盘横空而起。
　　阵盘悬于众人头顶，八卦符文依次亮起，五行力量随之加持五行雷法。
　　原本湛蓝的雷霆再次暴涨，雷光之中隐隐浮现五色光芒。
　　一往无前的雷霆冲向黄裳。
　　黄裳巨大法相猛然转头，不得变幻的脸露出狰狞神情。
　　灰蒙蒙群山之间，雷光、业火、阴风、青罡、赤焰，同时爆发。
　　一场大战，正式拉开帷幕。

第138章 跳出三界，不在五行
　　五行五雷，业火阴风，白鹤罡风。
　　一时间，群山之间光芒大作。
　　四人皆在第一时间用出了最猛烈的法术。
　　黄裳面色骤然一变。
　　眼下这阵仗，哪里是什么普通麻烦？
　　增将军、损将军、白鹤童子，再加上那个浑身雷光、性光圆满的阳间道士。
　　四方围杀，法术齐出。
　　这分明是要将他当场打得魂飞魄散。
　　黄裳心中惊怒交加。
　　自己这是犯了什么罪？
　　竟然引得增损二将和白鹤童子亲自来绞杀自己？
　　他记得自己从未得罪过地藏宫的人。
　　难道是哪里出了差错？
　　不过，现在显然不是考虑这些事的时刻。
　　五行雷霆已经轰然压来。
　　业火与阴风一正一反，封住了他左右退路。
　　白鹤罡风盘旋在外，像一层无形罗网，将整片虚空都锁了起来。
　　黄裳心念一动，身形骤然急退数里。
　　同时，他抬手一挥，将灵真推到了众人法术面前。
　　他企图利用这个尸解仙挡住第一波法术。
　　灵真魂躯不受控制，被那股力量推得向前飞去。
　　“哈哈！”
　　黄裳仰天长笑，声音震得群山回荡。
　　“来得正好！今日便要将尔等全部留在此地！”
　　他笑声猖狂，法相高踞长空，看起来凶威滔天。
　　下一刻，黄裳的身形直接消失在夜空之中。
　　没错。
　　他压根没有想着斗法。
　　对方来势汹汹，个个道术高深，疯子才会留下来硬拼。
　　只要今日逃出生天，日后有的是机会报复。
　　眼看众人的法术就要淹没灵真，黄白眼神一动，抬手祭出五彩仙衣。
　　哗！
　　五彩仙衣光芒一卷。
　　五色霞光如云霞垂落，将灵真整个包裹其中。
　　五雷、业火、阴风、罡风落在仙衣光芒之上，顿时被柔和坚韧的五彩光辉弹开。
　　另一边。
　　黄裳的法相刚刚遁入虚空，便猛然撞上了一层幽幽光芒。
　　砰！
　　黄裳宛如撞上一堵无形墙壁，庞大法相被硬生生弹了回来。
　　虚空之中，一盏引路灯笼幽幽悬浮。
　　灯火照得四周虚空纹路毕现。
　　原来是白鹤童子的引路灯。
　　引路灯的作用，除了追踪敌人还有困敌之能。
　　此时，黄白等人已经跟上。
　　五彩仙衣护住灵真。
　　增损二将左右压来。
　　白鹤童子衔灯封锁虚空。
　　黄裳无奈转身，脸色阴沉得几乎滴出水来。
　　他眸中忽然出现双瞳。
　　双瞳深处，幽绿光芒流转，像是看穿阴阳虚实。
　　当他看到黄白的法相时，瞳孔顿时一缩。
　　血如丹砂，骨如白玉，肌肤晶莹，气息清净。
　　这是性命双修，肉身魂魄皆有成就的大法师。
　　黄裳眼中惊惧之色渐渐退去，取而代之的，是难以遏制的贪婪。
　　“若是吞下此人……”
　　“我恐怕能当场摆脱阴质，炼出阳性，成就阳神法相。”
　　这个念头一出现，黄裳心神顿时火热起来。
　　富贵险中求。
　　他已经在阴质法相之中困了太久。
　　尸解仙看似长生，不能炼出阳性，始终无法真正超脱。
　　眼下黄白的出现，对他而言既是大劫，也是大机缘。
　　在贪念驱使之下，黄裳决定赌一把。
　　想到这里，黄裳面容一阵蠕动。
　　十丈法相忽然扭曲，身躯之中分化出五道青色影子。
　　转眼之间，他的十丈法相竟分化为五个一模一样的巨大身影。
　　五种法相，分别代表寒冰、烈火、抽肠、拔舌、挖心。
　　这是他以五狱成仙之法炼出的五苦法相。
　　五个法相同时飞向众人。
　　拔舌法相张开大口，口中生出无数根坚若精钢的长舌。
　　舌头如长矛铁鞭，密密麻麻地刺向四方。
　　抽肠法相腹部裂开，无数根青黑肠子从中狂舞而出。
　　挖心法相则站在原地不动。
　　它双手垂落，胸口裂开一道黑洞。
　　一圈圈幽绿光芒从黑洞中扩散开来，试图制造幻术，扰乱众人心神。
　　最强的法相，莫过于烈火法相。
　　这尊身高十丈的法相第一时间袭向黄白。
　　火光漫天，炽热无比。
　　一片青红火海从四面八方包围黄白。
　　火焰之中，隐隐传来无数亡魂被焚烧时的哀嚎。
　　黄裳想得很清楚。
　　只要能先拿下黄白，这一战便还有转机。
　　正当黄裳以为黄白被火海所困之时，黄白袖中忽然传出一声低沉龙吟。
　　袖中有冷龙，他丝毫不惧火焰。
　　霎时间，又是漫天雷霆席卷而来。
　　轰隆隆！
　　五行雷光从黄白掌心爆发，宛如雷海翻涌。
　　与此同时，冷龙自袖中化形而出。
　　三丈龙躯，冰白如玉。
　　龙鳞之上寒光闪烁，口鼻之间喷吐森然冷气。
　　火与冰撞在一起。
　　天地升起大片白雾。
　　另一边，其余鬼神皆与法相缠斗起来。
　　砰砰砰！
　　法术碰撞之声不断响起。
　　群山震动，阴雾溃散。
　　“怪不得黄道友出价十颗丹药。”
　　增将军一戟逼退拔舌法相，心中暗想。
　　“这报酬还真不是好挣的。”
　　他原以为这次不过是处理一个普通恶鬼。
　　谁知这里藏着这般凶恶的鬼神。
　　黄裳炼形上千年，一身道行深厚无比。
　　五苦法相一出，寻常鬼神只怕连近身都难。
　　可惜的是，此时他面对的不是一个人。
　　轰！
　　烈火法相率先被黄白的雷霆击中。
　　五行雷光贯穿火海，冷龙一口寒气喷在烈火法相胸口。
　　下一刻，烈火法相轰然崩碎。
　　青色法相如迸裂的瓷瓶，碎成满地青玉般的残片。
　　这些残片落地之后，并没有立刻消散。
　　反而散发出极其精纯的太阴气。
　　此乃黄裳修行上千年的成果。
　　黄白袖袍一卷，满地青玉碎片顿时化作一缕缕太阴气，被他收了起来。
　　砰！
　　拔舌法相紧随其后，被增将军的业火烧穿头颅。
　　抽肠法相也被损将军以镣铐锁死，硬生生绞成一团青烟。
　　挖心法相的幻术则被白鹤童子的引路灯照破，青色罡风席卷而过，将其当场撕裂。
　　寒冰法相被灵妙真火压制，又被灵真阴风一卷，最终在黄白补上的一道雷霆之下炸成碎片。
　　五尊法相，相继崩碎。
　　最后，白鹤童子、增损二将、灵真灵妙两姐妹，以及黄白一同出手。
　　五颜六色的法术灵光，瞬间覆盖整个苍穹。
　　黄裳仰头望天，庞大法相第一次露出真正的绝望。
　　他欲哭无泪，忍不住怒吼。
　　“卑鄙！无耻！不公平！”
　　他修行千年，谁能想到今日会被人带着一群鬼神围杀？
　　黄白听到这话，笑道：“行走江湖，会打也没用，也要看谁有势力。”
　　灵界有现成的帮手，自己也不缺请帮手的酬劳。
　　何不请人来帮忙？
　　能群殴，何必单挑？
　　话音刚落，法术齐齐轰下。
　　轰！
　　天地失声。
　　原地出现一个巨大深坑。
　　黄裳当场魂飞魄散。
　　只剩一缕残魂，化为一颗青色珠子，落在坑底。
　　珠子不过拇指大小，通体透明，内部有灰气氤氲。
　　灰气之中，隐约化为一张扭曲人面。
　　“还没死透吗？”
　　黄白上前，将珠子拿起。
　　透明宝珠微微颤动，里面人面似乎想要挣扎，却被珠壁牢牢困住。
　　黄白看了片刻，暂时将其收下。
　　此时，增损二将也收起法相，重新化作原本模样。
　　增将军看向黄白，笑声比来时亲近许多。
　　“此事已了，道长不妨来我阴曹地府坐坐？”
　　损将军也看了黄白一眼，没有反对。
　　“也行。”
　　黄白暂且收下珠子，跟着几名将领前往地藏王的阴曹地府。
　　大地雾蒙，血月阴森。
　　一路之上，无数孤魂野鬼排成一条条长龙。
　　鬼差手持锁链与令牌，押着亡魂前往阴曹地府深处。
　　一行人来到一处金殿。
　　金殿外表庄严肃穆，鬼气森森。
　　进入殿中之后，场景骤然大变。
　　此地别有洞天。
　　天上挂着一轮青色太阳。
　　一条幽绿长河穿过洞天，河水缓缓流淌，水面之下，不时有怪鱼游过。
　　怪鱼长着人面，双眼呆滞，嘴巴一张一合，像是在无声说话。
　　岸边杨柳依依。
　　阴风吹过，飘起的不是柳叶，而是一张张白色符箓。
　　白符在空中轻轻旋转，随后又落回枝头，重新化作柳叶模样。
　　黄白看着这一幕，心中微动。
　　“人用黄符，鬼用白符，仙用玉符。”
　　很明显，这座洞天的主人乃是阴间法师。
　　溪边水榭之中，雕栏玉砌，阴风清凉。
　　一人正在观水饮食。
　　他面前摆着一桌精致菜肴，玉筷轻轻夹起鱼肉。
　　此人长相怪异，脸庞半边金色，半边黑色，一只鞋黑，一只鞋白。
　　仿佛一脚踏在阳间，一脚踏在阴间。
　　他头戴乌纱帽，身着红色官袍，腰系玉带，留着五缕长须。
　　若只看衣着与气度，倒是一派儒雅文官气象。
　　此人目视前方，他看的不是小桥流水，也不是淡雅竹林。
　　而是一台大尺寸现代液晶电视，电视上播放着狗血都市爱情电视剧。
　　男女主角正在电视里纠缠不清，虐恋情深。
　　女主哭得梨花带雨，男主一脸痛苦地伸手挽留。
　　阴阳司公看得目不转睛。
　　白鹤童子见黄白看向那人，便低声介绍道：
　　“这是我的上司，阴阳司公，管辖阴间与阳世文书命令，以及鬼神调动。”
　　“阴阳司公生前也是法师。”
　　“不少法师死后，都会受到他的邀请入职阴司。”
　　“原来如此。”
　　黄白看向此人。
　　直觉告诉他，这名为阴阳司公的鬼神很强。
　　生前是法师，死后为鬼神。
　　修炼时间少说也有上千年，法力深不可测。
　　“司公！”
　　白鹤童子上前行礼。
　　“我们回来了，这次还带回了一个客人。”
　　阴阳司公闻言，才从电视剧上移开目光。
　　他抬起头，看到黄白的瞬间，眼中闪过一丝惊讶。
　　旋即他放下玉筷，起身笑道：
　　“原来是阳间的道友，光临此地，寒舍蓬荜生辉啊。”
　　阴阳司公一眼便看出了黄白的不凡。
　　这样的道行已经不是一般的阳间法师，乃是开宗立派的祖师爷级别。
　　此人有资格让他亲自起身相迎。
　　黄白拱手回礼道：“哪里哪里，司公客气了。”
　　两人寒暄一阵。
　　同样是修士出身，二人的话题反而比黄白与其他鬼神更多。
　　阴阳司公虽然身在地府，对阳间道门之事颇为熟悉。
　　黄白一路行走诸界，见识也非寻常修士可比。
　　几句话下来，双方关系便亲近了不少。
　　“此次上界……”
　　黄白简单说了一下事情缘由。
　　阴阳司公听完之后，神情并不意外。
　　“原来是黄裳。”
　　他捋了捋五缕长须，缓缓说道：
　　“这黄裳也是上了名册的人物，生前主持道藏，习遍道家经典，领悟出尸解之法。”
　　“若按原本根基来说，也算是一代高人。”
　　说到这里，阴阳司公轻轻摇头。
　　“可惜，不懂守尸炼形，被恶念占据神魂，最终落得如此下场。”
　　尸解仙是捷径。
　　入门容易，成道却难。
　　肉身为渡世宝筏，也是魂魄立足于阳世的根基。
　　失去肉身之后，魂魄一时轻灵，外界五光十色，皆可成为心魔外劫。
　　若心性稍有不稳，便极容易被贪念、恶念、执念占据神魂。
　　黄裳便是在此道之下堕入魔道。
　　“难怪……”黄白心中暗道，“难怪天道符诏下了除魔令。”
　　黄裳本是道家高人。
　　按理来说不该上了符诏。
　　唯一的可能就是他已经成魔。
　　很快，阴阳司公招呼鬼神，大摆宴席。
　　水榭周围，鬼神仆役穿梭往来。
　　桌上摆着灵界美酒，阴司珍馐。
　　双方推杯换盏，宾客尽欢。
　　增将军喝得高兴，笑声震得水榭都微微颤动。
　　损将军虽话少，也难得多饮了几杯。
　　白鹤童子坐在一旁，神情轻松。
　　灵真与灵妙安静侍立在黄白身后，心中对这阴曹地府的见闻震撼不已。
　　宴中，阴阳司公看向黄白，开口问道：“黄道友仙山何处？”
　　黄白放下酒盏，答道：
　　“我乃蓬莱地仙国修士。”
　　“蓬莱……”
　　阴阳司公眼中闪过一丝了然。
　　“没想到真有蓬莱，也只有蓬莱这种地方，才能教出道友这般弟子。”
　　宴会唱罢。
　　众鬼神各自散去。
　　阴阳司公已有几分醉意。
　　他勾着黄白的脖子，半边金脸映着青色日光，半边黑脸隐在阴影之中。
　　“修道何其艰难啊。”
　　他声音比宴席上低了许多，带着几分真实的感慨。
　　“我也是修道出身。”
　　“当年曾幻想过，跳出三界，不在五行，做一个真正逍遥自在的大修士。”
　　“可惜……”
　　阴阳司公笑了笑，笑意之中却有说不出的落寞。
　　“这辈子，也就这样了。”
　　“道友仍然走在这条路上，老朽很是欣慰，望你戒骄戒躁，早日跳出三界，不在五行。”
　　言语之间，阴阳司公满是遗憾。
　　修炼到一定程度，所谓功名利禄，早已是过眼云烟。
　　阴司高位也好，鬼神权柄也罢，都不过是另一种束缚。
　　逍遥自在的大逍遥，方是他们最初追求的目标。
　　黄白听到这里，神情也郑重了几分。
　　他拱手道：“在下知晓了，前辈。”
　　修道之人，方明白阴阳司公的遗憾。
　　凡人对于修仙的幻想，无非是位列仙班，在天庭继续工作。
　　真正的修士，追求的从来不只是换一个地方当差。
　　修士的宏愿是超脱自在的大逍遥。
　　从此不受天命拘束，不为生死所困。
　　这远非位列仙班可以比拟。
　　（求月票。大大，票票，饿饿。您的月票有点发绿，投给小弟吧）

第139章 再临蓬莱，大仙初平
　　宴会结束后，阴阳司公又恢复了往日的平静。
　　方才席间醉意朦胧、感慨万千的模样，仿佛只是短暂流露。
　　此刻的他重新坐回水榭之中，半金半黑的脸庞在青色日光下显得格外沉静。
　　桌上的酒盏已经撤去。
　　岸边白符如柳叶般随风轻动，发出细微的沙沙声。
　　黄白起身，向众鬼神拱手。
　　“司公，诸位将军。”
　　“此间事了，我也该下界了。”
　　“改日有机会，再与诸位相聚。”
　　他说罢，便准备带着灵真、灵妙两女下界。
　　灵真与灵妙立在黄白身后。
　　一个青衣阴冷，一个赤袍明艳。
　　两人虽已经成就法相，又亲眼见过阴司鬼神，站在这地藏王法界之中，仍旧不敢有丝毫放肆。
　　阴阳司公看了两女一眼，忽然若有所思。
　　“两位尸解仙闲着也是闲着，不如来我阴司挂职如何？”
　　黄白脚步微微一顿。
　　阴阳司公捋了捋五缕长须，道：
　　“我这里有日游神、夜游神二职，专门对付私自下界的鬼神妖魔。”
　　“平日倒也不用久居阴司，待在阳间即可。”
　　“若是道友答应，两位尸解仙可挂名地藏王神系，享受地藏王菩萨一脉香火。”
　　说到这里，阴阳司公将目光投向黄白。
　　他知道灵真与灵妙是黄白的手下，两女的去留要由黄白决定。
　　黄白若不同意，她们自然不会擅自答应。
　　“挂职地藏王宫吗……”
　　黄白眼中浮现出思索之色。
　　地藏王所执掌的阴曹地府，其实并不是寻常门派。
　　它更像是一个管理阴间秩序的庞大机构。
　　一些阳间门派也可以派门人前来挂职。
　　一方面获得阴间权力，方便处理鬼神妖魔之事。
　　另一方面，也能借此享受阴间香火，增长道行。
　　此乃一举两得之事。
　　天道庙一脉若想壮大，日后少不得派门人参与各式各样的机构势力。
　　更何况，地藏王庙的香火遍布多个世界。
　　对灵真、灵妙两女来说，挂职阴司有益无弊。
　　既能借地藏王一脉香火稳固法相，又能在阴司体系中得到一层身份庇护。
　　想到这里，黄白对阴阳司公拱手致谢。
　　“既然如此，我这两个手下，便有劳司公照拂了。”
　　阴阳司公笑了笑。
　　“举手之劳罢了。”
　　“两个日夜游神的位置，本就是为了巡察阳间、缉拿私逃鬼神而设。”
　　“她们姐妹二人一个赤阴，一个赤阳，正好合适。”
　　说罢，阴阳司公手腕一翻。
　　掌心之中，出现一根判官笔。
　　判官笔通体乌黑，笔锋泛着幽幽白光。
　　阴阳司公抬手在虚空连划。
　　笔锋所过之处，阴气凝聚，化作一道道古怪文字。
　　很快，两份文书便在半空之中凝聚成形。
　　文书由一种极其古怪的文字组成。
　　字形扭曲，似符似篆，带着一种阴冷古老的气息。
　　黄白看了一眼，发现自己看不懂。
　　这倒让他有些惊奇。
　　“这是什么文字？”
　　阴阳司公解释道：
　　“此乃殄文，又称鬼书，乃是鬼神专用的符箓文字。”
　　说完，阴阳司公伸出右手，摊开掌心。
　　他掌心之中浮现出一团幽绿光团。
　　黄白伸出手指，轻轻触碰。
　　下一刻，脑海之中瞬间浮现出殄文的相关知识。
　　原本看似扭曲混乱的鬼书文字，在他眼中顿时有了规律。
　　再看方才那两篇文书，意思也变得清晰起来。
　　两篇文书大意，是将灵真、灵妙两姐妹封为地藏王宫日夜游神。
　　二人享受诸界香火神位，自由出入灵界阴曹地府，并有巡察阳间、捉拿私逃鬼神妖魔之权。
　　黄白看完之后，目光转向两姐妹。
　　“你们先在灵界熟悉职权，下界的双仙庙和天道牌位，也交给你们照看。”
　　灵真、灵妙同时躬身听令。
　　“是！”
　　两女声音恭敬。
　　阴阳司公提笔一点。
　　两份文书分别化作青红两道光芒，没入灵真、灵妙魂躯之中。
　　二人气息之中，隐隐多了一丝阴司法职的威严。
　　黄白来到阵法之前。
　　阵法之上，幽光流转，隐隐通向凡间。
　　在众人注视之下，黄白身形缓缓变淡，最终消失在此方世界。
　　凡间。
　　科技大楼内的某个办公室。
　　白炽灯明亮，照得桌面一片清冷。
　　谁也不会想到，数息之前，黄白还在地藏王法界之中，与阴司鬼神饮酒论道。
　　黄白站在办公桌前，将装有黄裳魂魄的珠子放在桌面上。
　　珠子内部灰气氤氲，隐约凝成一张苍老人面。
　　片刻后，珠子内传来一道苍老声音。
　　“哎……”
　　“千年道行，功亏一篑。”
　　“咦？你有神智了？”
　　说话之时，他悄无声息地睁开眉心天眼。
　　黄白眼中，黄裳残魂的心念已清晰浮现。
　　“哎。”
　　黄裳声音中透着复杂与疲惫。
　　“承蒙阁下破了法相魔身，老朽这一缕本我，方才得以重见光明。”
　　在黄白天眼显示之下，黄裳内心平和，话语没有半点虚假。
　　若是往常，黄白或许还会怀疑黄裳一定有诈。
　　毕竟此人以尸解传承为网，吞噬后辈尸解仙，心性早已堕入魔道。
　　如今有了辨识人心的天眼，他倒是不怕他人欺骗自己。
　　黄裳此刻的确只剩一缕本我真性。
　　剩下的这一点残魂，反而比之前清明得多。
　　黄白略微思索，问道：
　　“你可还有重新修行的机会？”
　　黄裳沉默片刻，随后道：
　　“有，这一缕残魂乃是本我真性，虽道行全失，但记忆仍在。若能重新入世，未尝没有重来一次的机会。”
　　他像是刚从一场千年大梦中醒来。
　　梦中有成仙执念，有魔念贪婪，有被吞噬的尸解仙。
　　如今只剩一缕残魂，反而看得清楚了些。
　　“也罢。”黄白点了点头，“我给你一次机会。”
　　说罢，黄白拿出一根黄金檀香。
　　这根香通体金黄，纹理细腻，隐隐散发着古老香气。
　　此乃跨界之香。
　　可将一个人跨界运输到之前所去的另一个世界。
　　作为天道庙的庙主，黄白可跟随前往该世界三日。
　　这种香火之前曾对嬴政用过，嬴政目前还在木乃伊世界称王称霸。
　　黄白将黄金檀香夹在指间，看向珠中残魂。
　　“不过，受了此香，你便要成为我的门人。”
　　“你意如何？”
　　黄白心中同时也在思索天道符诏之事。
　　天道符诏的任务是消灭黄裳。
　　如今黄裳的魔躯已死，法相已灭，真灵若消失在此界。
　　从某种意义上来说，这是否已经算是消灭了黄裳？
　　黄裳没有丝毫犹豫。
　　“在下答应，还请仙长成全。”
　　黄裳对于成为黄白的属下，并没有什么心理负担。
　　对方术法高深，道术通神，又有天眼观心，阴司鬼神相助。
　　成为其下属，并不丢人。
　　更何况，他如今只剩一缕残魂。
　　没有黄白相助，莫说重修，连自保都难。
　　“好。”
　　黄白感应到黄裳内心真实情绪，随即点燃香火。
　　火光一闪。
　　袅袅青烟直升苍穹。
　　青烟升起之后，虚空之中缓缓打开一道门户。
　　黄白握着珠子的身形，渐渐变淡，消失在此界。
　　下一刻，他前往《神话》《三国演义》世界。
　　泰山。
　　上空法界。
　　冥冥虚空之中，屹立着一座仙国。
　　仙国悬于高天之上，似真似幻。
　　房屋呈八卦排列，层层环绕，暗合天地方位。
　　地面铺满盘古尸藓，尸藓幽绿如玉，细看之下，仿佛还在缓缓呼吸。
　　蓬莱仙国的人，将此物称之为“仙丹”。
　　服用仙丹，可在仙国享受三百年阳寿。
　　八卦中央，乃是一棵扶桑树。
　　扶桑树枝叶舒展，隐约有金光流动。
　　树旁则是一座沐浴在雷火之间的金殿。
　　雷霆在殿宇四周盘旋，火光在殿柱之间流动。
　　张角浑身被雷霆覆盖，盘坐殿前。
　　他闭目不动，周身雷光起伏，像是与这座仙国的气机融为一体。
　　在他面前，站着一名白发苍苍的老人。
　　此人正是左慈。
　　左慈一脸无奈，苦笑道：
　　“寿元将近，劳烦道友了。”
　　张角睁开眼睛。
　　雷光在他瞳孔深处一闪而逝。
　　“应该的。”
　　他抬起手。
　　四周尸藓开始缓缓蠕动，散发出一缕缕清灵之气。
　　清灵之气汇入张角掌心，在雷光之中凝聚成一枚幽绿丹丸。
　　左慈看着那枚尸藓仙丹，神情复杂。
　　“道友，请。”
　　张角将丹丸递出。
　　左慈接过尸藓仙丹，深吸一口气，随即仰头服下。
　　咔咔咔！
　　丹丸入腹的一瞬间，尸藓便在体内迅速蔓延。
　　左慈体表浮现出密密麻麻的碧绿纹路。
　　纹路如蛛网般，从胸口、脖颈、手臂、脸颊一路扩散。
　　他的皮肉、骨骼、经脉，都像是被某种古老力量重新改造。
　　“呃啊……”
　　左慈大汗淋漓，忍不住痛呼出声。
　　这种滋味并不好受。
　　尸藓仙丹虽能延寿，却不是寻常灵丹妙药。
　　它像是用另一种方式，将人的性命与蓬莱仙国绑定。
　　“紧守灵台。”
　　张角一声轻喝。
　　话语如同当头棒喝，瞬间将左慈从痛楚中惊醒。
　　左慈猛然咬牙，闭目守心。
　　良久之后，他体表纹路渐渐融入自身。
　　碧绿纹路隐没之后，左慈原本衰老枯竭的气息，重新变得稳定起来。
　　至此，左慈成为蓬莱仙国的地仙。
　　张角微微一笑。
　　“恭喜道友得享三百载长生，三百载后，若神魂无碍，还能下界转世。”
　　徐福曾留下转世之法。
　　按夺舍三次转世的理论，蓬莱仙国的地仙至少也有九百年寿命。
　　当然，这种难度极高。
　　神魂稍有不稳，便会被胎中之谜蒙蔽，甚至可能转世失败，彻底迷失。
　　唯有张角这种受到雷劫洗礼，神魂强大的白日飞升之人，方可转世三次，拥有近千年的寿命。
　　左慈长长吐出一口气，感受着体内重新稳定的生机，神情也多了几分感慨。
　　两人还想再说些什么。
　　忽然，虚空一阵波动。
　　霎时间，蓬莱仙国的地仙全都转头看向虚空。
　　宋无忌、高要、郑宝儿等人纷纷抬头。
　　一时间，整座仙国气机微微绷紧。
　　张角更是一脸警惕。
　　他唯恐又出现什么幺蛾子。
　　毕竟这座蓬莱仙国一路走来，已经遭遇过太多变故。
　　下一刻，一道人影从虚空中显露。
　　见到来人刹那，张角脸上的警惕顿时化为惊喜。
　　他忍不住惊呼出声。
　　“王公！你回来了？”
　　来人不是蓬莱仙国之主东王公黄天，又是谁？
　　黄白与数十年前相比，道行似乎又高了不少。
　　他身披五彩仙衣，气息清净如云。
　　眉心之处有一条淡淡裂缝，内里玄光流转。
　　黄白看着眼前众人，微微点头。
　　“诸位，好久不见。”
　　“拜见王公！”
　　蓬莱地仙众人齐齐行礼。
　　大多数人还是当年的模样。
　　宋无忌、高要、郑宝儿等人，已经从木人的状态恢复如初。
　　显然这些年在蓬莱仙国之中，也渐渐适应了如今的状态。
　　黄白没有寒暄太久。
　　他此次下界，还有其他要事。
　　“此次回来，还有一事要办。”
　　黄白拿出那枚幽绿珠子，对张角说道：
　　“里面有一缕残魂，你安排人手，找寻合适命格之人，助其转世。”
　　张角看向幽绿珠子。
　　“是！”
　　张角立刻应下。
　　三日后。
　　凡间。
　　轰！
　　雷霆划破夜空。
　　天地在瞬间亮如白昼，大地一片惨白。
　　紧接着，大雨倾盆而下。
　　狂风猎猎，吹得院中树木剧烈摇晃。
　　雨水砸在瓦片上，发出密集如鼓点般的声响。
　　“啊！！！”
　　一户人家灯火通明。
　　内里传来女子痛苦的尖叫声。
　　门外，一个中年男子焦急踱步。
　　他衣衫已经被汗水浸湿，额头上冒着冷汗。
　　屋内惨叫的妇人，正是他亟待生产的妻子。
　　产房门紧闭。
　　里面不断传来稳婆急促的声音。
　　丫鬟端着热水进进出出，每个人脸上都带着紧张之色。
　　“老爷，您歇息一下吧。”
　　一名下人忍不住劝道：“夫人一定会没事的。”
　　中年男子哪里坐得住，只是深深叹息一声。
　　“哎……”
　　黄家三代单传。
　　他年长无子，好不容易盼来这一胎，本以为是上天垂怜。
　　之前特地找最有名的大夫看过，大夫说胎相不稳，恐有难产风险。
　　如今夫人已经疼了两个时辰，听里面的动静，恐怕是真的难产了。
　　中年男子面色苍白，到了这个时候，他已经不敢奢求母子平安。
　　他只愿夫人能顺利从鬼门关活下来。
　　大雨越发猛烈，仿佛天空漏了一个窟窿。
　　就在这时，异象突生。
　　暴雨忽然停歇。
　　产房之中，传来一声嘹亮的婴儿啼哭。
　　“生了！生了！是个公子！”
　　“恭喜老爷，母子平安！”
　　稳婆兴冲冲从屋内跑出来，脸上满是喜色。
　　中年男子先是一怔，随后满面红光。
　　他几乎站立不稳，扶着门框才没有失态。
　　“好好好！重重有赏！”
　　就在此时，又有下人急匆匆跑来。
　　“老爷，门外有两个道士，他们方才在屋檐下避雨。”
　　中年男子一脸惊讶。
　　随即，他心中顿时了然。
　　他神情一肃，道：
　　“我道夫人怎会逢凶化吉，原来是神仙中人庇佑。”
　　“快快请至客厅！”
　　说完，中年男子也顾不得自己衣冠凌乱，亲自上前迎接。
　　门外。
　　屋檐下站着一老一少两个道士。
　　老者气度沉稳，须发飘然。
　　少者眉眼之间有一种难以言说的玄妙气息。
　　老道士站在他身旁，隐约以其为主。
　　这般神异，更令中年男子顿觉不凡。
　　张角捋着胡须，看了一眼产房方向，又看了看方才雷雨散去的天空，缓缓说道：
　　“我说我二人怎会凑巧来此，原来是神圣出世。”
　　中年男子听了，心中顿时大喜。
　　他连忙躬身下拜。
　　“还请神仙为犬子赐名。”
　　黄白看向张角，示意张角自己决定。
　　张角沉吟片刻。
　　夜色之中，远处天边仍有雷光残留。
　　张角缓缓开口，道：“雷雨交加，降世则平，此子日后，定然为天下苍生带来太平。”
　　“就叫初平好了。”
　　“此子十年之后，与我有一场师徒缘分。”
　　中年男子心中反复咀嚼这个名字，越想越觉得欢喜。
　　“初平……黄初平……好名字！”
　　他兴奋抬头，正想再拜谢两位神仙。
　　屋檐之下，哪里还有两名道士的身影？
　　中年男子怔怔望着空荡荡的门外，许久之后，才猛然跪倒在地。
　　“多谢神仙赐名。”
　　产房之中，婴儿啼哭声再次响起。
　　清亮有力，仿佛回应着这个新得来的名字。
　　（求月票，大家有什么副本推荐？可以说给我参考一下）

第140章 因果循环，成龙历险记
　　九霄云端之上。
　　黄白与张角悬浮半空。
　　方才雷雨交加的黄家宅院，此刻重新安静下来。
　　至此，黄裳已投胎转世。
　　“江浙金华，黄初平……”
　　“黄大仙……”
　　黄白低头望着下方那户人家，眼中浮现出一丝微妙之色。
　　“原来黄大仙源于此。”
　　这一切因果，也算是彻底闭环了。
　　黄大仙是黄裳。
　　黄裳也是黄大仙。
　　当年黄白行走江湖，冒用的就是金华山黄大仙的门人名号。
　　那时不过是随口借势，借一个民间神仙的名号来遮掩自身来历。
　　万万没想到，兜兜转转之后，自己反而成了创造金华山黄初平的人。
　　所谓因果，最是玄妙。
　　随口一句，竟然早已埋下了今日之果。
　　“一饮一啄，皆有定数。”
　　黄白心中感慨。
　　他只觉命运奇妙。
　　今日之果，又会成为未来金华山黄大仙传说的开端。
　　黄白看向身旁张角，说道：
　　“此人精通道法。”
　　“将来若是勘破胎中之谜，必是下一任白日飞升之人。”
　　“以后此人便交给你了。”
　　张角目光望向下方民宅，神情郑重。
　　“王公放心，在下定不负王公所托。”
　　他对黄初平很是看好。
　　张角自身擅长雷法，术法凌厉，斗法杀伐皆不弱于人。
　　论道藏经典，他始终觉得自己有所不足。
　　黄初平不同。
　　他前身毕竟是黄裳，曾主持道藏，习遍道家经典。
　　即便投胎转世，记忆暂时被胎中之谜蒙蔽，一旦日后勘破宿慧，必然是理论方面的高手。
　　未来某一日，蓬莱地仙法脉的壮大，或许便会源于黄初平。
　　“此事已了。”
　　黄白感应了一下跨界之香残余的时间，开口道：
　　“我就不多待了，再会。”
　　张角躬身行了一礼。
　　“王公慢走。”
　　他也不能长久下界，这具法身无法离开蓬莱地仙国太久。
　　两人就此分别。
　　黄白身形缓缓变淡，如同被云雾吞没一般，消失在九霄之上。
　　再出现时，他已经回到了古庙之中。
　　古庙内。
　　香火幽幽。
　　香案前方，黄白凝神观望。
　　只见香案之上，香火又多了两根。
　　到如今，他手中已经积攒了不少特殊香火。
　　分别是能够替死一次的替身香。
　　能够让化身接触过的人请神降临的请神香。
　　以及三根求援香。
　　除此之外，还有如今新得的几种跨界与庙主相关香火。
　　这些香火各有妙用。
　　若用得好，关键时刻便能扭转生死。
　　黄白的目光落在替身香上，心中若有所思。
　　“替身香或许可以用来第四次还丹。”
　　修炼到一定程度，可用尸解之法代替还丹。
　　毕竟他现在有肉身。
　　在有肉身的状态下，还能进行第二次尸解，那么替身香便可以用来保留肉身。
　　如此一来，相当于肉身又被重新生成了一次。
　　这比单纯替死更有价值。
　　这一次的收获，确实甚是不错。
　　不但获得了黄裳的全套五狱成仙法门。
　　还确定了第四次、第五次还丹道路。
　　想到这里，黄白眉心缝隙渐渐开启。
　　一颗玄妙竖眼显露出来。
　　此眼漆黑深邃，瞳孔之中隐有金芒流动。
　　此乃辨识人心善恶之眼。
　　“以后行走诸天，也不怕他人暗算了。”
　　黄白心中颇为满意。
　　人心隔肚皮。
　　即便有着剧情先知的优势，也难以完全摸清善变的人心。
　　有了此眼之后，忠奸善恶，便可一眼分辨。
　　黄白收敛天眼，转身走向大明世界的大殿。
　　哗！
　　眼前景象豁然开朗。
　　晴天白云，山峰伫立。
　　群山之上，灵气蒸腾，山石之间生长着各色云母，以及种种炼丹材料。
　　这里已然成了黄白专门用来炼丹修行的所在。
　　黄白唤出丹鼎，继续炼丹。
　　丹鼎落地，发出沉闷轻响。
　　火焰升腾，云气汇聚。
　　他将一份份材料投入鼎中，按照心中早已推演好的丹法，一点点温养火候。
　　不知过了多久。
　　古庙之中，天道符诏重新亮起光芒。
　　黄白心念一动，抬头望去。
　　只见符诏之上，浮现出一行行文字。
　　【天道除魔令：穿越到《成龙历险记》世界，彻底消灭全盛状态之下的恶魔圣主。】
　　成龙历险记。
　　恶魔圣主。
　　黄白眼中闪过一抹兴趣。
　　他很快想到了十二生肖符咒。
　　十二生肖符咒，分别拥有隐身、巨力、变身、治愈、活化、不死等十二种能力。
　　每一种单独拿出来，都是颇为实用的神通。
　　若是全部集齐，更是一套极其完整的法术体系。
　　“看起来还不错。”
　　很快，他便注意到了符诏上的关键字。
　　“不对，全盛状态之下的圣主。”
　　黄白目光微凝。
　　这是集齐十二符咒之后的圣主状态。
　　莫非只有在这种状态下，才能彻底消灭此人？
　　又或者说，石像状态只是封印，并非真正死亡。
　　想要彻底完成天道除魔令，必须让圣主恢复到全盛，再将其彻底斩杀。
　　黄白若有所思。
　　“或许可以试试。”
　　他一边思索着，身形渐渐变淡。
　　直至消失不见。
　　……
　　美利坚，旧金山，唐人街。
　　黄白一身干净整洁的现代服装，出现在一条偏僻巷子里。
　　他的五彩仙衣无形无质，不拘泥于凡俗衣物。
　　只需心念一动，便能变幻出符合时代与环境的衣服形态。
　　此刻，他看上去就像一个普通的华人青年。
　　衣着简洁，气质温和。
　　只是眼睛太过清亮，整个人站在巷口，便与周围喧闹的街景显得有些格格不入。
　　滴滴滴！
　　汽车鸣笛声不断响起。
　　街道上车水马龙，人潮汹涌。
　　唐人街霓虹闪烁，中文与英文招牌交相辉映。
　　黄白抬头望天，眸中闪过一丝紫气，施展了望气之术。
　　在望气术的眼中，此方世界并不平静。
　　天空深处，隐隐萦绕着淡淡黑气。
　　那黑气是一种更加古老、深沉的恶魔气息。
　　此方世界，不是普通的低魔世界，而是有古神与恶魔存在的世界。
　　八大恶魔，正气与黑气，诸多符咒与法器。
　　尤其是其中的狗符咒。
　　单凭长生不老这四个字，便足以让无数修行者心动。
　　黄白倒是有些好奇。
　　这所谓的狗符咒，是否真的拥有不可思议的长生不老之力？
　　若能研究其中本质，说不定对他的还丹之路，也有几分参考价值。
　　“看看周围有没有唐人街的古董店。”
　　黄白神念放开，开始感应四方。
　　很快，他便捕捉到了一股不同寻常的气息。
　　……
　　古董店。
　　招牌老旧，门头泛黄，看上去已经有不少年头。
　　玻璃橱窗里摆着瓷瓶、铜器、木雕、旧书，以及一些让洋人看不明白的东方小玩意。
　　店内更是杂乱。
　　架子上摆放着各式各样的古董。
　　此刻，三个人正围在桌前。
　　一个是白发苍苍、身形瘦削的老头。
　　一个是留着中长发、模样古灵精怪的小女孩。
　　还有一个身形高大、体型壮硕的大鼻子青年。
　　老爹戴着老花镜，正仔仔细细研究着桌上的盾牌。
　　更准确地说，他研究的是盾牌中间镶嵌的那块石头。
　　那石头呈八边形，形如华夏八卦。
　　中央有几道纹路，勾勒出一只栩栩如生的公鸡形象。
　　老爹拿起放大镜，凑得极近。
　　一边看，一边皱眉。
　　“奇怪。”
　　“盾牌年份很古老，可是这种形制，老爹从来没有在古籍上看到过。”
　　老爹喃喃自语。
　　这中间的鸡纹有点像符咒。
　　到底是哪个朝代，会使用鸡来作为宗教图腾？
　　若是孤品，或牵扯到一段隐藏的历史，那他这次可就发大财了。
　　“老爹。”
　　成龙抱着手臂，疑惑不解地看着那块石头。
　　“一块破石头有什么好看的？”
　　老爹猛然抬头。
　　“成龙！”
　　他跳起来，伸手敲向成龙的脑袋。
　　“老爹跟你说过多少次了？世界上没有无用的东西！”
　　“哪怕只是一块石头，也可能藏着非常重要的历史！”
　　“哎哟！”
　　成龙捂着脑袋，一脸无奈，道：“我只是随口问问而已。”
　　话音未落，他忽然看到旁边的小玉已经伸出了手。
　　“小玉！”
　　“你别动！”
　　可惜已经晚了。
　　成龙才愣神那么一会儿，小玉已经淘气地伸手，将盾牌里的鸡符咒轻而易举拿了起来。
　　“咦？”
　　小玉刚把符咒拿到手里，脸上便浮现出惊讶之色。
　　下一刻，她的身体缓缓离开了地面，整个人像一只气球般飘了起来。
　　“小玉！”
　　成龙脸色一变。
　　老爹也猛地睁大眼睛。
　　“这是法术！法术的力量！”
　　老爹立刻反应过来，指着小玉手里的鸡符咒喊道：
　　“把符咒放下来！”
　　成龙急忙上前，准备抱住小玉。
　　小玉眼珠子一转，反倒觉得有趣。
　　她心念一动。
　　哗！
　　飘在空中的身形来了个侧移，轻轻松松躲开了成龙的扑击。
　　成龙扑了个空，差点撞到柜子。
　　小玉顿时咯咯直笑。
　　“哈哈！龙叔，你抓不到我！”
　　“小玉，别闹！”
　　成龙伸手又去抓她。
　　叔侄二人一个在地上追，一个在空中飘。
　　店内顿时乱成一团。
　　老爹一边护着桌上的古董，一边气得直跺脚。
　　“哎呀！”
　　“小心花瓶！”
　　“成龙！那是明朝的！”
　　“小玉！不要碰那只陶罐！”
　　小玉玩得正开心。
　　她毕竟第一次掌控鸡符咒的力量，根本无法真正控制方向。
　　这时，她一个不察，身形忽然失控，直直撞向旁边的玻璃窗户。
　　成龙脸色大变。
　　“小玉！”
　　眼看就要见血。
　　呼！
　　不知哪里来的狂风忽然吹过。
　　店内悬挂的风铃叮当作响。
　　下一刻，小玉失控的身形在半空中一滞。
　　噗！
　　她没有撞上玻璃，而是撞进了一个人的怀里。
　　小玉抬头一看，顿时眼前一亮。
　　来人留着长发，样貌俊美。
　　他站在那里，明明衣着现代，却有种说不出的古典气息，令人油然而生出一种亲近冲动。
　　小玉眨了眨眼睛，立刻笑了起来。
　　“龙叔！”
　　“有个比你还像电影明星的人出现了。”
　　”
　　黄白低头看着怀里的小女孩，笑了笑。
　　“小孩子别太贪玩。”
　　说话之间，他伸手从小玉手里取下鸡符咒。
　　符咒入手温和，内里藏着一种莫名的精气。
　　鸡符咒所代表的力量是悬浮，或者说是反重力。
　　黄白指尖轻轻摩挲着符咒表面，心中若有所思。
　　“你到底是谁？”
　　老爹严肃地看着这个忽然出现的华人，眼中闪过一丝凝重。
　　因为刚才黄白几乎是凭空出现。
　　速度快到连老爹都没有看清。
　　更关键的是，老爹甚至没有感应到“气”的存在。
　　这很不正常。
　　要么是他刚才看错了。
　　要么就是此人的力量比自己强出太多，强到连气息都感应不到。
　　老爹更倾向于后者。
　　成龙也警惕地看着黄白。
　　虽然刚才对方救了小玉，但在这种情况下突然出现，怎么看都不像普通人。
　　黄白看向老爹，语气平和道：
　　“我乃蓬莱修士，来自华夏，此次过来……”
　　他拿起鸡符咒，刚想继续说什么。
　　门外忽然传来一阵急促的汽车轰鸣。
　　嗡！
　　嗡嗡！
　　数辆汽车猛然停在古董店门前。
　　车门打开。
　　一群手持武器的黑帮打手气势汹汹地走了下来。
　　为首之人一脚踹开店门，目光扫过店内，立刻落在盾牌与符咒上。
　　“把盾牌交出来！”
　　打手们来势汹汹。
　　成龙见情况不妙，立刻挡在众人面前。
　　“嘿，伙计们，我觉得我们可以冷静一点。”
　　回应他的是对方挥来的拳头。
　　砰！
　　成龙侧身躲开，反手抓住那人的手臂，借力一甩，直接将其扔到旁边货架上。
　　哗啦！
　　一阵杂物掉落。
　　古董店瞬间乱作一团。
　　“啊！”
　　“我的盘子！”
　　老爹心疼得大叫。
　　成龙一边躲闪，一边反击。
　　他身形灵活，在狭窄的古董店里腾挪闪避。
　　椅子、柜台、木箱、屏风，全都成了他的借力工具。
　　小玉则躲在一旁，两眼放光，看得兴奋不已。
　　“酷！龙叔加油！”
　　砰！
　　又一个打手被成龙踢出门外，狼狈摔在街上。
　　“救命！”
　　“这家伙太能打了！”
　　“我们不会放过你的！”
　　三下五除二，黑帮打手便被打得落花流水。
　　他们跌跌撞撞爬上汽车，连武器都顾不得捡，狼狈逃离此地。
　　成龙拍了拍手，长长松了一口气。
　　“龙叔！”小玉欢呼雀跃，“你刚才那一下太帅了！”
　　成龙一边整理衣服，一边无奈道：
　　“小玉，这不是表演，这很危险。”
　　黄白站在一旁，手中把玩着鸡符咒，并没有急着插手。
　　就在这时，老爹忽然神情一变。
　　他蓦然回首，看向店内阴影深处。
　　原本安静的阴影，此刻竟像水面一样轻轻蠕动起来。
　　成龙也察觉到不对，立刻将小玉护在身后。
　　只见阴影之中，缓缓走出一群黑衣人。
　　他们身形矮瘦，穿着黑色忍者服，脸部被遮掩，只露出一双冰冷的眼睛。
　　动作无声无息，像是从黑暗本身钻出来的一样。
　　“黑影兵团。”
　　黄白看着那些从阴影中走出的黑衣忍者，眼中浮现出一丝兴趣。
　　圣主的人，终于来了。

第141章 十二生肖，圣主恶魔
　　哗！
　　阴影一阵蠕动。
　　、紧接着，一群黑衣人从阴影之中缓缓走出。
　　他们蒙着脸，只露出一双发着幽幽光芒的眼睛。
　　定睛一看，他们并非实体人类，是由黑影凝聚而成的武士。
　　他们手持短刀，动作整齐，像是从某个黑暗世界中爬出的阴兵。
　　成龙脸色一变，立刻将小玉护到身后。
　　哗！
　　黑影武士齐齐一动。
　　下一刻，他们便朝着众人扑来。
　　与此同时，他们袖中飞出一根根飞镖。
　　飞镖划破空气，带起细微破风声，直奔成龙、小玉、老爹和黄白而来。
　　“快躲开！”
　　成龙看到黄白站在原地一动不动，还以为他吓傻了，连忙出声提醒。
　　他正准备扑过去把黄白撞开。
　　就在此时，黄白动了。
　　他看着这些黑影武士，眼中浮现出一丝了然。
　　“这所谓的黑影军团，原来是阴兵。”
　　声音落下，黄白伸出手指，在虚空中轻轻一划。
　　随着手指移动，空气之中浮现出一道金色符文。
　　符文形似鸟类展翅翱翔，又似云气盘旋升腾，古老而玄妙。
　　正是天书云篆。
　　嗖！
　　云篆成形的瞬间，骤然化为十余道金芒。
　　金芒破空而出，如飞鸟掠影，瞬间迎向那些黑影武士。
　　砰砰砰！
　　金光一闪而过。
　　冲在最前方的黑影武士当场被击碎，身躯如烟雾般炸开，化作一团团黑气消散。
　　不过几个呼吸之间，方才还杀气腾腾的黑影兵团，便被金光一个个解决干净。
　　飞镖失去支撑，叮叮当当落了一地。
　　古董店内重新安静下来。
　　小玉瞪大眼睛，张着嘴巴，半天没说出话。
　　成龙保持着准备扑救的姿势，整个人僵在原地。
　　“好了，安全了。”黄白看向众人，“不用这样看着我。”
　　“接下来，我会向你们解释原因。”
　　小玉却是最先反应过来的。
　　“哇哦，你刚才那招比龙叔还酷！”
　　黄白没有理会，而是讲述缘由：“远古时期，有八大恶魔控制大地。”
　　“他们分别掌握火、天、月、雷、地、山、风、水八种力量。”
　　“后来，八位大法师将恶魔放逐至地狱，并留下开启封印之门的盘古宝盒。”
　　“这枚符咒便是火之恶魔圣主的神力所化。”
　　“因此它才具有不可思议的能力。”
　　“像这种类型的符咒，还有十一个，十二符咒一旦被人集齐，圣主便会重新得到完整神力。”
　　“到时候，世界将再次被恶魔统治。”
　　古董店内，气氛一时沉重下来。
　　老爹的神情严肃，他精通气魔法，自然知道这个世界隐藏着许多普通人无法理解的黑暗。
　　但黄白口中的八大恶魔，显然比他过去接触过的许多邪恶力量更加古老危险。
　　黄白等着众人消化信息。
　　成龙历险记的世界观其实很庞大。
　　人间、地狱、黑影世界，以及各种遗迹和封印层。
　　正气阵营有八仙，黑气阵营有八大恶魔。
　　阴阳平衡，互相牵制。
　　任何力量过于壮大，都会引来反面的反扑。
　　因此，斩杀圣主并不算是容易完成的任务。
　　当然，黄白只负责完成天道除魔令。
　　至于其他后果，只能看这个世界自己的造化了。
　　“我们要怎样才能相信你？”
　　小玉仰起头，认真问道。
　　她年纪不大，胆子很大，面对刚刚一指击碎黑影兵团的黄白，也没有多少畏惧，反倒满眼好奇。
　　黄白低头看了她一眼，笑道：“至少我骗你们没有好处，不是吗？如果我真想对你们不利，大不了直接出手便是。”
　　“反正你们又打不过我。”
　　这句话说得很气人。
　　众人又不得不承认，事实确实如此。
　　如果他真想抢走符咒，根本没必要解释这么多。
　　老爹沉默片刻，终于开口。
　　“所以，先生你是想让我们帮你取回符咒，拯救世界？”
　　他已经相信了黄白的动机。
　　至少老爹没有在黄白身上嗅到黑气，这说明黄白绝不是黑气阵营的人。
　　“是。”黄白点了点头，“而且你们只能帮我，现在复活圣主的势力已经盯上了你们。”
　　“那还等什么？”
　　成龙立刻说道：“赶紧去消灭他们……哎哟！”
　　话还没说完，老爹已经跳起来敲了他一下脑袋。
　　“还有一件事！”老爹竖起一根手指，“以后大人说话，小孩子不要插嘴。”
　　说完，他又敲了一下成龙的脑袋。
　　“哎哟！”
　　小玉立刻躲到黄白身后，笑得十分开心。
　　“先休息一晚吧。”
　　黄白看了一眼窗外逐渐暗下来的天色。
　　“明天再说。”
　　成龙带着小玉回去休息。
　　小玉临走之前，还不忘回头看了一眼黄白手中的鸡符咒，显然仍旧念念不忘。
　　等两人上楼之后，古董店里便只剩黄白与老爹。
　　昏暗烛光之下，老爹给黄白倒了一杯茶。
　　热气袅袅升起。
　　两人坐在摆满古籍与草药的桌旁，开始讨论法术。
　　“黄先生。”
　　老爹推了推眼镜，语气里带着浓厚兴趣。
　　“你学的法术叫什么？”
　　黄白端起茶盏，道：“我这不是气魔法，不过也与气有关。”
　　“我称之为道法。”
　　这个世界似乎没有真正意义上的道士。
　　老爹会的法术与药剂，更类似于古代巫觋之道。
　　巫觋以兽骨草药制成法水，再通过念咒向天地与正气借法。
　　手法看似粗糙，各有各的强大之处。
　　有些药剂与咒语，在本世界甚至能克制恶魔与黑气。
　　黄白思索片刻，对老爹说道：
　　“老先生，这样吧，我给你丹药炼制方法。”
　　“你将气魔法以及药剂制作方法教给我，如何？”
　　说罢，黄白从怀中掏出一枚丹药。
　　丹药一出现，屋内顿时生出一股清香。
　　老爹眼前一亮。
　　他立刻凑近，拿起放大镜仔细观察。
　　“哎呀！这种能量结构，老爹从来没见过。”
　　这枚蕴含精纯能量的造物，显然让老爹极感兴趣。
　　他虽然脾气古怪，本质上是个学者，面对未知法术与药剂，总是难以拒绝。
　　老爹很快点头。
　　“一言为定。”
　　很快，两人达成交易。
　　黄白捧着一卷羊皮纸，细细阅读起来。
　　羊皮纸上记录着气魔法的基础咒语，以及几种常用药剂的调配方法。
　　修炼气魔法，需要感应“气”的存在。
　　然后通过咒语、动作调动气，从而释放法术。
　　“借法。”黄白心中很快有了判断，“果然是借法体系。”
　　这个世界由白气和黑气组成。
　　区分正邪的办法，就是看他们利用的是什么气。
　　“这些咒语到了其他世界，恐怕就是废纸一张。”
　　黄白继续翻阅。
　　“不知十二生肖符咒是否也是如此？”
　　符咒力量源自圣主。
　　或许只有将圣主全盛状态击败，将其彻底炼入十二符咒，才能把符咒力量带出这个世界。
　　黄白简单翻阅了一下。
　　这气魔法本身，没有太多值得他长期修行的地方。
　　不过其中的封印术式倒是不错，可以借此封印本界恶魔。
　　呼呼呼！
　　再看一旁，老爹已经抱着一卷竹简，趴在桌上呼呼大睡。
　　显然他研究丹药研究得太入神，熬不住之后便直接睡了过去。
　　清晨。
　　天蒙蒙亮。
　　古董店的窗户透入一层淡淡晨光。
　　“老爹！”
　　“黄先生！”
　　“我们什么时候去消灭邪恶？”
　　一大早，小玉便从楼上跑了下来。
　　她精神饱满，眼睛发亮，显然已经迫不及待要开始冒险。
　　身后跟着睡眼惺忪的成龙。
　　“小玉。”
　　成龙打着哈欠，伸手使劲揉了揉侄女的脑袋。
　　“你就别凑热闹了，这不是游戏。”
　　小玉立刻抗议。
　　“我可以帮忙！”
　　成龙刚要反驳，黄白却开口道：“带她一起去吧，小玉很有天赋，带在身边学习也好。”
　　黄白确实很看好小玉。
　　小玉是天生的战斗天才，她胆大、反应快、适应力强，对十二符咒的利用，堪称人形圣主。
　　假以时日，必定大放光彩。
　　见黄白这么说，成龙迟疑片刻，最终也不再反对。
　　他低头看向小玉，认真叮嘱道：
　　“也行，但是你不许捣乱。”
　　小玉立刻挺起胸膛，道：“保证不捣乱！”
　　成龙看着她这副模样，反而更不放心了。
　　“接下来……”
　　黄白目光看向窗外。
　　街道上已经渐渐热闹起来。
　　“直接去找圣主好了。”
　　“什么？”
　　老爹顿时炸毛，道：“你不是说圣主是远古八大恶魔之一吗？”
　　“咱们这几个人直接找上门，岂不是有些草率？”
　　成龙愣了一下，他原本以为接下来应该是寻找线索，慢慢追查符咒下落。
　　谁知道黄白开口就是直接找最终反派。
　　“圣主又没有摆脱封印，有何找不得？”
　　圣主手底下有黑手帮以及黑影军团。
　　征服他们，拿到剩下的十二符咒更加容易，完成任务的速度也会更快。
　　比起被动等着黑手帮一次次抢夺符咒，黄白更喜欢直接找到源头。
　　很快，成龙找来一辆车。
　　一行人离开唐人街，前往旧金山最大帮派黑手帮的总部。
　　黑手帮总部。
　　空旷大厅之内。
　　一个恐怖的咆哮声正在回荡。
　　“瓦龙！你连这点小事都做不好！如果没有符咒，你休想获得力量与财富！”
　　大厅墙壁之上，挂着一个巨大的雕像。
　　雕像通体灰绿，呈盘龙之状，形状与华夏龙出奇相似，又带着明显的恶魔特征。
　　龙首狰狞，利爪嶙峋，身躯盘绕成一团，像是恶魔与华夏龙的结合体。
　　盘龙雕像双目血红，散发着滔天魔念。
　　仅仅只是挂在墙上，便让整个大厅都显得阴冷压抑。
　　雕像面前，站着一个身着绿色西装、发型夸张的男子。
　　此人正是黑手帮头目瓦龙。
　　面对圣主的怒火，瓦龙神情平静，丝毫不慌。
　　他整理了一下袖口，语气从容道：
　　“放心，我一定会拿到符咒，也希望你不要忘了我们之间的约定。”
　　圣主双眸赤红，声音越发低沉暴戾。
　　“杀了那些抢夺符咒的恶棍！胆敢觊觎我神力的人，都得死！”
　　圣主心中充满对神秘人的愤恨。
　　自己筹谋已久的大事，总是被这些不知哪里出现的小角色破坏。
　　命运仿佛在故意捉弄自己。
　　“啊！”
　　就在这时，外面忽然传来一声声痛呼。
　　同时伴随着噼里啪啦的打斗声。
　　砰！
　　砰砰！
　　几个黑手帮小弟倒飞着砸进大厅，躺在地上不断呻吟。
　　瓦龙蓦然转身，脸色终于变了。
　　“谁？”
　　来者赫然是黄白以及成龙等人。
　　成龙活动了一下手腕，脸上带着几分无奈。
　　显然一路打进来，对他而言并不轻松。
　　小玉则站在旁边，兴奋地四处张望。
　　黄白走在最前方。
　　他第一眼便看到了墙上的圣主雕像。
　　纯金色瞳孔之中，带着审视的目光。像是在打量一件法器。
　　这种眼神瞬间激怒了圣主。
　　“凡人！你竟敢闯入我的宫殿？”
　　哗！
　　话音刚落，大厅四周阴影同时蠕动起来。
　　无数黑影兵团从阴影中浮现。
　　与此同时，瓦龙及其手下纷纷拿出枪支。
　　枪口齐刷刷对准黄白等人。
　　“开火！”
　　轰轰轰！
　　无数子弹倾泻而下。
　　五彩仙衣的下摆骤然伸长，化作一面密不透风的五彩墙壁。
　　子弹撞击其上，发出密密麻麻的金属碰撞声。
　　火星四溅，子弹根本突破不了仙衣防御。
　　叮叮当当！
　　弹头落了一地。
　　吼！
　　下一刻，一条火龙从黄白袖中咆哮而出。
　　火龙盘旋四周，赤焰席卷大厅。
　　刚刚出现的黑影兵团，在火焰之中化为黑烟消散。
　　圣主一脸吃惊。
　　但很快，他又强行恢复了镇定。
　　“投靠我吧。”
　　圣主声音低沉，带着蛊惑人心的力量。
　　“我会给予你更强的力量。”
　　黄白神情毫无变化，道：
　　“肉身化为石像，神通被分作生肖符咒，你若是当年的恶龙，贫道或许还要费些手脚。”
　　“可惜，现在的你只是普通妖魔。”
　　黄白一眼便看出了圣主的虚实。
　　圣主双眸之中怒火更盛。
　　黄白继续说道：
　　“你还是投靠我吧，我赐予你全盛时期的力量。”
　　此话一出，大厅之中顿时一静。
　　众人一脸不可思议。
　　就连圣主那双血红龙眼，都在这一刻出现了短暂的错愕。
　　他原本想蛊惑黄白投靠自己，没想到对方反过来要他投靠。
　　而且还说要赐予他全盛时期的力量。
　　圣主沉默片刻，声音骤然变得阴沉无比。
　　“凡人，你知道自己在和谁说话吗？”
　　黄白抬头看着他，笑道：
　　“知道，一个被封在石像里，依靠黑帮和阴兵替自己办事的恶魔。”
　　（求月票）

第142章 八仙八魔，诸天求援
　　“你知道你在说什么吗？”
　　圣主血红双眼死死盯着黄白，眼中带着一丝难以遏制的怒火。
　　作为远古八大恶魔之一，他曾统治大地，奴役众生。
　　哪怕如今被封印为石像，他也依旧自认为高高在上。
　　凡人在他眼中，不过是可以利用欺骗的蝼蚁。
　　眼前这个人竟然要他投靠。
　　这对圣主而言，简直是从未有过的屈辱。
　　大厅之中，气氛骤然压抑下来。
　　正说着，一缕湛蓝电光忽然亮起。
　　圣主的注意力立刻被吸引过去。
　　只见黄白掌心之中氤氲雷光。
　　一缕缕雷霆在他指间跳跃，像是活物一般盘旋游走。
　　仿佛只要黄白念头一动，便能将眼前一切轰成齑粉。
　　圣主心中猛然一跳。
　　他没想到，这个看似温和的人类，还有如此强大的魔法。
　　圣主唯恐这个家伙忽然发疯，直接毁掉自己的雕像。
　　只是石像破碎，他不会真正死亡，没有石像作为锚点，他就会重新被困在地狱之中。
　　想到这里，高傲的圣主终于决定暂时低头。
　　“我答应认你为主，还请不要动手。”
　　“十二符咒也可以全部交给你。”
　　圣主说出这句话时，心中几乎屈辱到发狂。
　　眼前这个人不爱财，也不好用普通力量诱惑。
　　圣主一时间拿他没有办法。
　　既然此人对十二生肖符咒有兴趣，不如就先用符咒诱惑此人。
　　等十二符咒全部集齐，再想办法骗回来。
　　到那时，自己恢复全盛状态，便是此人的死期。
　　“到时我会让你知道，恶魔圣主的怒火究竟有多可怕。”
　　这些岁月以来，圣主曾和不少人类合作。
　　无一例外，人类都倒在他的阴谋之下。
　　圣主相信，黄白也不会例外。
　　黄白没有立刻理会圣主。
　　他转头看向瓦龙等人。
　　“你们呢？”
　　瓦龙等人心中一凛。
　　瓦龙沉默片刻，最终低下头。
　　“我们愿意臣服。”
　　其他黑手帮成员见状，也纷纷低头。
　　“我们愿意臣服。”
　　至此，黄白统一了成龙历险记世界一正一邪两方阵营。
　　一边是老爹、成龙、小玉。
　　另一边是圣主、瓦龙、黑手帮。
　　而他自己则不偏不倚站在正中间。
　　既不属于正气，也不完全属于黑气。
　　黄白将自己书写好的符箓交给双方。
　　符纸之上，金色云篆隐隐发光，带着一种不属于此界的玄妙气息。
　　“收集十二生肖符咒，等将符咒全部收集完毕，我们再统一处理。”
　　“是。”
　　黑手帮众人显得格外听话。
　　老爹、成龙等人却仍旧半信半疑。
　　尤其是成龙。
　　他总觉得事情发展得太快。
　　昨天还在古董店研究鸡符咒，今天就已经和黑手帮、圣主站在同一个大厅里，说要一起收集符咒。
　　这怎么看都不太正常。
　　过了一会儿，老爹找到黄白。
　　他推了推眼镜，神情严肃。
　　“黄先生，能否借一步说话？”
　　“当然。”
　　黄白微微点头。
　　两人来到大厅一处角落。
　　成龙和小玉站在远处，忍不住往这边看。
　　黄白看向老爹。
　　“请说。”
　　其实他知道老爹想问什么，不过还是选择听听老爹的意见。
　　老爹认真问道：
　　“先生既然已经找到了圣主，为什么不直接杀了他？”
　　“这样不是更简单吗？”
　　黄白看了一眼墙上的盘龙石像。
　　“圣主是不死不灭的恶魔。”
　　黄白半真半假道：
　　“他现在困在石像之中，如果毁掉石像，不是杀了他，而是相当于放虎归山。”
　　“只有等圣主集齐十二生肖符咒，真身重新出现的时候，才能将其彻底杀死。”
　　老爹闻言思索片刻，觉得颇有道理。
　　以他对气魔法的理解来看，许多恶魔确实不能用普通方式杀死。
　　若圣主真是远古八大恶魔之一，毁掉石像未必是解决问题，反而可能打开新的麻烦。
　　“原来是这样。”
　　老爹点了点头。
　　“还有一件事。”
　　黄白继续说道：“我已经用东方卜卦之术，算出了十二生肖符咒的具体方位。”
　　这话自然只是说辞。
　　黄白通过剧情先知将十二生肖符咒的位置掌握得清清楚楚。
　　黄白将十二生肖符咒的位置，完整告诉了老爹。
　　打发走众人之后，大厅之中只剩下黄白与圣主二人。
　　偌大的黑手帮大厅内，一时间安静下来。
　　黄白站在圣主雕像面前。
　　他的双目闪烁着煜煜金光，带着勘破虚妄的能力。
　　眉心天眼不必打开。
　　不用猜也知道，圣主不可能对自己表露什么善意。
　　圣主被这种目光看得极不适应。
　　他明明是石像之身，莫名生出一种浑身上下都被看透的感觉。
　　“阁下想做什么？”
　　圣主声音低沉。
　　“没什么。”
　　黄白收回目光。
　　“只是有点好奇。”
　　天道符诏要求消灭全盛状态之下的圣主。
　　这个要求起初看似不合理。
　　明明圣主如今被封印在石像之中，最是虚弱。
　　为何非要等到全盛状态再杀？
　　如今真正见到圣主之后，黄白才渐渐明白天道符诏的深意。
　　“原来如此。”
　　正气与黑气，八仙与八魔。
　　双方看似对立，实则是此界的明暗两面，同出一源。
　　因此，圣主不是普通恶魔，他是此界的火之阴面，组成这个世界的本源之一。
　　如此一来，天道符诏的任务便变得有些棘手。
　　杀死圣主倒是不难。
　　此界有明显的生克制化关系。
　　找到对应咒语、法器，或者某些破绽，便可抹去圣主。
　　问题在于杀死圣主之后，此界的火之阴面是否会出现空缺？
　　“保留火之暗面的本源，仅仅抹除圣主这个实体，此法是否可行？”
　　黄白陷入沉思。
　　如果缺了火之恶魔这个生态位，以此界阴阳平衡的特点，定会重新生成一个火之恶魔。
　　在这过程中，恐怕又是一场生灵涂炭。
　　黄白想到另一种解法。
　　圣主是火之恶魔。
　　但火之恶魔，不一定非得是圣主。
　　杀死圣主，提炼出火之本源。
　　然后再以炼丹手段，重新造出一个火之恶魔。
　　这样一来，既能消灭圣主这个作恶实体，又能补全此界阴阳平衡。
　　“八仙、八大恶魔、这个世界的秘密太多。”
　　“不一定非得完全攻略。”
　　“应当速战速决，先解决十二生肖符咒这一段剧情。”
　　“之后再利用余烬香慢慢攻略。”
　　一念及此，天地皆宽。
　　黄白再看向圣主时，目光中便多了几分研究意味。
　　这种眼神，更令圣主不寒而栗。
　　“你到底在想什么？”
　　圣主终于忍不住了。
　　他怒从心起，恶狠狠地看着黄白。
　　虽然他决定暂且低头，但有时候还是难以忍受这份屈辱。
　　黄白神情平静，道：“如果你再以这种语气跟我说话，我将把你再次封印。”
　　圣主闻言，反倒发出一阵低沉笑声。
　　“哈哈，我被封了这么多年，不怕再多几年。”
　　听到黄白还在威胁自己，圣主反倒起了逆反心理。
　　囚禁和封印虽然痛苦，不足以让他彻底低头。
　　黄白看着他，平静补了一句。
　　“这次屁股朝外。”
　　大厅忽然安静。
　　圣主嚣张的气焰瞬间平复下来。
　　很显然，圣主第一次遇到这种情况。
　　继续嘴硬？
　　然后被人把石像翻过来，屁股朝外封上几百年？
　　圣主沉默了。
　　之后的时间里，在黑手帮和老爹等人的协助之下，符咒一个个被发掘出来。
　　象征着超级力量的牛符咒，象征着隐身的蛇符咒，拥有超级速度的兔符咒，能够令灵魂出窍的羊符咒。
　　释放爆裂火焰的龙符咒。
　　以及最关键的可以活化静物的鼠符咒。
　　大厅之内。
　　办公桌前。
　　黄白摩挲着一枚鼠符咒。
　　鼠符咒表面温润，内里却有一种极其特殊的活化之力。
　　“此符咒，或许可以用来点化道兵。”
　　无论阴兵也好，僵尸也罢，本质上都是一种灵体或者异类，这些培养需要成本。
　　而鼠符咒不同，它可以制造出更加廉价的道兵炮灰。
　　若运用得当，甚至能形成一套全新的兵马体系。
　　想到这里，黄白从雮尘珠内取出一块木头。
　　他以指为刀，将木头快速雕刻成一个半人高的将军雕像。
　　雕像盔甲分明，面容威严，手持长刀，颇有几分肃杀之气。
　　随后，黄白伸出食指。
　　指尖轻轻一点，一缕金性落入其间。
　　金光闪烁。
　　转眼之间，木人便化为金人。
　　黄白将鼠符咒镶嵌在金人胸口。
　　哗啦！
　　金人瞬间活化。
　　原本僵硬的身体开始活动，关节处发出金属摩擦声。
　　下一刻，金人睁开双眼，化作一位威严的金甲将军。
　　他单膝跪地，声音如金铁交击，震得人耳膜微微发麻。
　　“末将拜见主公！”
　　黄白上下打量着金甲将军，心中闪过无数设想。
　　此符咒还有多种用法。
　　例如提前将符箓刻在金人身上。
　　这样一来，复活后的金人或许会拥有法术能力。
　　若材料足够，甚至可以形成一支不知疲倦、不惧死亡的军阵。
　　想到这里，黄白上前摘下鼠符咒。
　　失去符咒之后，金甲将军顿时重新化为一尊金色雕像。
　　圣主在一旁看着，终于忍不住开口。
　　“你不会用的，拿过来，我教授你真正的符咒使用之法。”
　　他的语气仍然带着一丝蛊惑。
　　仿佛只要黄白愿意相信他，就能获得更深层次的力量。
　　黄白收起符咒，笑着说道：
　　“无需劳烦阁下。”
　　十二生肖，又称十二元辰。
　　这本是世界根基之一。
　　黄白要做的不仅仅是摸透上面的能力，还要弄清怎样把这些能力带出去。
　　之后，符咒一个个被找到。
　　象征着治愈的马符咒，可以变化形体的猴符咒，象征长生不死的狗符咒，放出眼部射线的猪符咒。
　　以及最重要的，调和多个符咒的虎符咒。
　　至此，十二生肖符咒全部集齐。
　　圣主雕像前方。
　　黄白手中捏着狗符咒，目光流露出一丝思索。
　　“长生不死狗符咒。”
　　果然，狗符咒和之前世界的长生不老泉一样，都属于汇聚该世界力量的造物。
　　若是离开此世界，能力将降到最低。
　　除非一辈子不离开此界。
　　否则狗符咒所谓的不死不老，便会大打折扣。
　　如今十二生肖全部集齐，黄白也渐渐看出了符咒的本质。
　　“此符咒甚至连凡人用了都能施展法术。”
　　“根本原因在于符咒勾连着此界的气。”
　　符咒本身像是一枚钥匙。
　　真正的力量源头仍然是这个世界。
　　凡人拿到符咒便等于借用此界气机施法。
　　若黄白就这么拿走，符咒威力一定会大减。
　　所以关键之处，不在于单纯带走符咒。
　　在于将符咒能力固定下来，甚至转化成自身新的神通。
　　最后，便是杀死圣主，并创造出新的火之恶魔。
　　黄白将目光看向圣主。
　　圣主又一次感受到了这种审视目光。
　　这一次，他没有再发怒，低声道：
　　“黄白阁下，十二生肖符咒已经集齐，请允许我演示如何使用。”
　　他的声音尽量放得诚恳。
　　“我这雕像上有许多凹槽，一共有十二个。”
　　“将十二生肖符咒放在凹槽上，就能看到十二生肖所有能力。”
　　“否则阁下这样理解，是看不出十二生肖符咒全部奥秘的。”
　　圣主心中狂喜。
　　只要黄白愿意将符咒放回他的雕像，他就能重新得到自己的力量。
　　到时候，谁为主谁为仆，便要重新说过了。
　　黄白略微思索。
　　最终，在圣主狂喜的目光之下，他点了点头。
　　“可以。”
　　“如你所愿。”
　　圣主眼底的红光几乎压抑不住。
　　黄白像没有看到一般，转头叫来瓦龙。
　　“瓦龙。”
　　瓦龙立刻快步上前，姿态恭敬。
　　“属下在。”
　　“找一处偏僻的山庄，并找到这些材料……再按照这些图纸布置……”
　　黄白将一本厚厚的册子交给瓦龙，上面赫然是四座九丈法坛的图纸。
　　除此之外，还有建造法坛所需的材料、方位、规格。
　　每一项都极其详细。
　　圣主看不懂这些东方道门仪式，但不知为何，心中忽然生出一丝不安。
　　旧金山，暗黑山脉。
　　一处空旷山谷之中。
　　四座古色古香的九丈法坛，屹立在大地之上。
　　每座法坛皆以青石垒砌，坛身刻满符文。
　　四周插着长幡，幡面在夜风中猎猎作响。
　　法坛分别占据东西南北四方，中央则留出一片广阔空地。
　　夜色沉沉。
　　山谷四周寂静无声。
　　“老爹。”
　　成龙牵着小玉的手，不可思议地望着眼前这大场面。
　　“您施法的时候，有没有这么大的排场？”
　　老爹推了推眼镜，神情也难掩震撼，道：“老爹没见过。”
　　“这下有眼福了。”
　　小玉更是兴奋得差点跳起来。
　　“哇，这也太酷了吧！”
　　瓦龙和黑手帮众人站在远处。
　　圣主雕像被安置在山谷中央。
　　十二生肖符咒尚未归位，被整齐摆放在法坛旁边。
　　圣主看着四周法坛，心中的不安越来越强。
　　但是十二符咒近在眼前，他又无法压下复活的渴望。
　　其中一座祭坛之上。
　　黄白身披五彩仙衣，缓缓走到坛前。
　　他取出三根香火。
　　此香正是求援香。
　　黄白将三根求援香插入香炉之中。
　　指尖火光一闪，三根香火同时点燃。
　　青烟袅袅升起，笔直冲向苍穹。
　　青烟越升越高，像是跨越了此界天地，通向诸天万界。
　　黄白立于法坛之上，衣袂随风而动。
　　他抬头望向九天，声音清朗，传遍整座山谷。
　　“诸天道友。”
　　“前来相助！”
　　这一次，他要请三个修为强横的高人。
　　远处天幕，隐隐开始震动。
　　（求月票，晚点还有一章。）

第143章 天地为鼎炉，十二元辰丹
　　“诸天道友，速来支援！”
　　暗黑山脉之中，黄白立于九丈法坛之上，点燃三根求援香。
　　香火燃起，青烟袅袅。
　　黄白闭目凝神，心中默念此方世界的坐标，以及相应的人名。
　　一缕缕香火之力穿过虚空，跨过世界壁垒，向着诸天不同法界而去。
　　僵尸至尊世界，茅山阴土法界。
　　晦暗的天空充斥黑雾。
　　黑雾之上，悬挂着一个巨大的纯金八卦虚影。
　　先天八卦之下，宫观成群。
　　亭台楼阁之间，隐约可见各种道士来来往往。
　　虚空之中，时不时飞过一道道符箓、法剑、铃铛、令旗等术法道器，令人目不暇接。
　　阴土法界最中央，屹立着一座雷火金殿。
　　金殿高大巍峨，通体沐浴在雷霆与火光之中。
　　天穹之上，不断有雷霆劈落，轰击金殿。
　　每一次雷霆落下，殿身都会迸发出一道璀璨光芒，仿佛这座金殿本身便是一件雷法至宝。
　　殿前盘坐着一名老道。
　　老道身着阴阳道袍，浑身沐浴在金光之下。
　　他的法体似真似幻，周身雷光隐现，玄妙无比。
　　此人正是石坚。
　　“三十载了，何时才能下界啊。”
　　石坚长叹一声，语气里满是无奈。
　　他本是性情刚烈之人，一身雷法霸道非常。
　　金光在他面前凝聚，化作一只千纸鹤。
　　千纸鹤扇了扇翅膀，发出人声。
　　“天师，万万不可啊。”
　　“您是法相真身，贸然下界，定会引起雷雨交加，激发天象。”
　　“到时候一旦伤及凡人，反而会成为茅山罪业。”
　　白日飞升之人与道相合。
　　石坚又是主修雷法之人，他贸然下凡，便会引动天象变化。
　　雷雨交加，电闪雷鸣，甚至可能造成无法预料的灾害。
　　如此一来，他原本只是想下界看看，反倒会害了凡人。
　　“知道了，知道了。”
　　石坚没好气地摆了摆手。
　　自从成道飞升之后，石坚不负当年修行雷法时盛气凌人的模样，性格反而有几分返璞归真，重现天然。
　　就在这时，虚空忽然裂开一道缝隙。
　　金光从裂缝之中闪烁而出。
　　“谁？”
　　石坚蓦然起身，脸上浮现出警惕之色。
　　他掌心之中电光蓄势待发。
　　只要对方来意不善，下一瞬便是雷霆轰顶。
　　“石坚道友！”
　　“石坚道友！”
　　金光之内，传来黄白的声音。
　　石坚一怔，随即眼中露出喜色。
　　“黄天道友！”
　　他立刻放下戒备，伸手接住那道金光。
　　刹那间，一股信息涌入他的识海。
　　石坚瞬间明白了前因后果。
　　诸天跨界，异界恶魔。半个时辰。
　　“诸天跨界吗？”
　　石坚眼中雷光大亮，忍不住仰天大笑。
　　“好一个求法万界的神通！”
　　“哈哈！”
　　“吾来也！”
　　既然不能随意下界，那去异界看看总行吧？
　　说罢，石坚身形化作一道雷光，瞬间消失在阴土法界。
　　临走之前，他的声音才远远传回雷火金殿。
　　“诸位同门，我去去就回！”
　　……
　　木乃伊世界。
　　此时距黄白离去，已有三十载。
　　骊山。
　　地下深处，这是一处无比广袤的空间。
　　上有星辰天河，星光如水般垂落。
　　下有山川社稷，河流蜿蜒，城池雄伟。
　　十二金人如天柱般鼎立四方，拱卫着一间纯金宫殿。
　　宫殿之前停着一辆青铜战车，战车之上盘坐着一个身着黑袍冠冕的中年男子。
　　此人便是嬴政。
　　他跨界来此之后，吸收了龙帝的五行神通，又经过一番征战天下，终于建立了不世伟业。
　　三十载过去，嬴政道行深厚，已不亚于白日飞升的张角。
　　他闭目呼吸吐纳，恢复元气。
　　每一次吐纳，周围五行之气随之流转。
　　良久之后，嬴政缓缓睁开眼睛。
　　他来到身后的屏风面前。
　　屏风之上，写着数个大字：诸夏联邦疆域图。
　　此疆域涵盖神州本土、南洋半岛、澳洲，以及韩日诸地。
　　嬴政当腻了帝王，所以此世征战结束之后，他没有再次称帝，而是建立了一个联邦。
　　当了几年干脆撂了担子。
　　“哎。”
　　嬴政望着疆域图，忽然觉得有些无趣。
　　“何时才能再跨界？”
　　这个世界的版图已经基本稳定。
　　权力、疆土对如今的嬴政而言，早已没有最初那般诱人。
　　他更想见识诸天万界，看看不同世界的法术神通。
　　就在此时，一道金光从天外而来。
　　金光穿过星辰天河，落在嬴政面前。
　　嬴政伸手接过。
　　片刻之后，他眼中浮现出昂扬战意。
　　“哈哈！吾来也！”
　　哗！
　　嬴政身形一闪，消失在地下仙宫。
　　……
　　灵界。
　　地藏王法界。
　　白鹤童子幻化成人首鹤身，提着一盏白灯笼，正在巡视阴间。
　　幽暗道路两侧，孤魂野鬼排成长队。
　　白鹤童子提灯而行，灯光照过之处，阴雾自然分开。
　　忽然，一道金光从虚空落下，停在白鹤童子面前。
　　白鹤童子伸手接过金光。
　　他消化完其中信息，嘴角顿时勾起一丝笑意。
　　“一支穿云箭，千军万马来相见。”
　　“有意思。”
　　他抬头看向虚空，眼中浮现出几分跃跃欲试。
　　“道友，我来助你！”
　　话音落下，白鹤童子身形化作一道白光，消失在地藏王法界之中。
　　三个不同世界，三位道友。
　　在求援香的牵引之下，共同飞向成龙历险记世界。
　　暗黑山脉，三道金光陆陆续续亮起。
　　山谷之中，黑手帮众人、成龙、小玉、老爹等人全都抬头望去。
　　第一道金光之中，走出一名身着阴阳道袍的老道。
　　老道周身雷光隐隐，眉目刚烈，举手投足之间皆有雷霆威仪。
　　第二道金光之中，走出一名黑袍冠冕的中年男子。
　　他气度沉稳，目光威严，仿佛天生便该俯视万民。
　　第三道金光之中，则走出一名人首鹤身的童子。
　　他手提白灯笼，周身异香缭绕，白雾随身而行。
　　三人刚一现身，山谷中的气氛便顿时不同。
　　“老爹。”成龙看向见多识广的老爹，“这是什么魔法？”
　　老爹张大嘴巴，愣了半天，最终只能无奈摇头。
　　“老爹也不知道。”
　　见多识广的他，也没有见过这种神乎其神的法术。
　　中央空地之上，圣主雕像沉默不语。
　　这三个人看起来都不像普通人。
　　尤其是他们看向自己的眼神，久而久之，令人不寒而栗。
　　“诸位道友。”
　　黄白站在法坛之上，并没有与众人叙旧，而是直入正题。
　　“闲话不多说，你们只有半个时辰时间。”
　　黄白抬手指向山谷中央的圣主雕像。
　　“眼前此魔由天地本源所化。”
　　“我要灭杀此魔，同时不损伤天地本源，避免为这方天地带来灾劫。”
　　随后，黄白简单讲述了圣主、十二符咒、正气黑气、火之恶魔本源等前因后果。
　　石坚听完之后，先是看了圣主一眼，随后开口说道：
　　“我有先天雷法八卦阵，可暂时封住此魔。”
　　说话之时，石坚也在打量黄白。
　　当他看到黄白眉心那道细缝，以及身上五彩仙衣时，心中暗暗震惊。
　　多年不见，黄白道行又高了不少。
　　真有种高山仰止之感。
　　嬴政紧接着说道：
　　“我可以用五行神通加持阵法，任凭此魔不死不灭，亦可短暂压制。”
　　“同时，我还有控制山川地气之能，可助仙翁炼丹。”
　　白鹤童子则提着灯笼，久久看着圣主雕像。
　　他眉头紧皱，沉思不语。
　　身为阴间鬼神，白鹤童子看到的比另外两人更深。
　　良久之后，白鹤童子才缓缓说道：
　　“从阴间角度来看，一个人的死，不一定是形神俱灭。”
　　“真正的死是消灭其本我真性。”
　　阴间的轮回转世，其实就是把一个孤魂野鬼洗成空壳，然后再投入阳间，送其转世。
　　白鹤童子继续说道：
　　“我可以施展黄泉奈何法阵，洗清其本我真性。”
　　“不过凡事有因必有果。”
　　“对方修为越强，可能需要我们付出生命为代价。”
　　石坚笑道：
　　“我们过来不正是为了送死？”
　　求援香带来的人不会真正死亡，死后只是提前回归原本世界。
　　所以他们可以毫无顾忌地施展拼命之法。
　　黄白看了一眼天色。
　　“诸位，时间不早了。”
　　“起！”
　　霎时间，四人分别前往各自法坛。
　　黄白登上中央主坛。
　　石坚登上东方雷坛。
　　嬴政登上西方法坛。
　　白鹤童子则站在北方法坛之上，白灯笼幽幽摇曳。
　　四座九丈法坛同时亮起符文。
　　黄白将阳平治都功印放置在主坛中央。
　　大印落下的一瞬间，整座法坛轰然一震。
　　随后，他取过十二生肖符咒，一枚一枚放到圣主石像身上对应的凹槽之中。
　　十二符咒归位。
　　圣主再也压抑不住心中的狂喜。
　　“哈哈！终于上当了！”
　　他仰天大笑，笑声之中充满得逞之后的猖狂。
　　轰！
　　十二符咒镶嵌在他的身上。
　　刹那间，黑气大冒。
　　整个山谷都开始剧烈震动。
　　地面龟裂开来，裂缝之中有黑红色光芒涌出。
　　圣主的石像外壳开始一寸寸崩裂现出原型。
　　这是一头身高三丈的怪物。
　　头部呈华夏龙形状，双目血红，龙角狰狞，身躯覆盖褐绿色鳞片。
　　上半身似东方恶龙，下半身却带着西方龙与恶魔的特征。
　　背后隐有龙翼舒展，身后拖着一条长长尾巴。
　　他站在山谷中央，黑气滔天。
　　“凡人！”
　　圣主狂笑不止。
　　“你们都将成为我的奴仆！”
　　然而，他笑声尚未完全落下，石坚已经率先动了。
　　“道友！”
　　“我先来！”
　　石坚高高飞起。
　　他咬破舌尖，吐出一口湛蓝精血。
　　精血一出，化作雷光悬浮在半空。
　　轰！
　　虚空之中，雷霆骤然落下。
　　湛蓝雷光纵横交错，隐约形成一幅巨大的八卦图案。
　　先天雷法八卦阵自天穹罩下，将圣主当空困住。
　　圣主脸色一变，刚要振翅飞起，雷霆便已劈在他身上。
　　轰隆！
　　雷光炸开，黑气溃散。
　　圣主发出一声怒吼。
　　嬴政也在同一时间出手。
　　他口吐五行之气。
　　五色神光化作五道长虹，直接加持在先天八卦阵之上。
　　八卦阵上空隐约形成一片小型山脉虚影。
　　山川地气镇压而下。
　　原本不断震动的雷霆八卦，瞬间变得厚重如山。
　　“啊啊！”
　　圣主不断挣扎。
　　可惜，刚刚复活的他，还没来得及彻底适应全盛时期的力量，便被压制至此。
　　十二符咒的力量在他体内疯狂流转。
　　他一时间无法挣脱。
　　白鹤童子随后抛出灯笼。
　　白灯笼飞至半空，灯火忽然幽幽一亮。
　　昏暗天空被破开一道裂缝。
　　圣主脚下，浮现出一座血迹斑斑的天桥。
　　桥身古老，桥面斑驳，仿佛不知承载过多少亡魂。
　　天桥两侧，血腥河水汹涌而来。
　　河水不断冲刷圣主的肉身。
　　每一次冲刷，都像是在洗去他神魂深处的某种东西。
　　河水的源头正来自三人的精血。
　　三种力量汇聚成黄泉奈何法阵，开始冲刷圣主的本我真性。
　　圣主终于察觉到不对。
　　“你们敢！”
　　圣主怒吼，声音震动山谷。
　　他越挣扎先天雷法八卦阵压得越重。
　　石坚的样貌以肉眼可见的速度苍老。
　　原本精神矍铄的面容，很快多出一道道皱纹。
　　他咬牙维持雷阵，高声喊道：
　　“道友！靠你了！”
　　三人皆在用求援香带来的临时性命，硬生生为黄白争取炼化的机会。
　　“好！”
　　黄白盘坐在主坛之上。
　　他双手向天，掌心朝上，五心向天。
　　神念勾动山河地气。
　　四座九丈法坛同时震动。
　　地脉之力从四面八方汇聚而来。
　　天空之上云气旋转，山谷之中符火大盛。
　　黄白要以天地为鼎炉，以山河为柴薪，以雷霆、五行、黄泉为火候，将圣主彻底炼化。
　　既要分离出火之恶魔的本源。
　　又要借十二生肖符咒之力，炼出一颗十二元辰大丹。
　　法坛之上，黄白眉心天眼缓缓睁开。
　　金光照向圣主。
　　在那只观心之目下，圣主所有恶念、贪念、怨念，以及深藏在恶魔之躯深处的火之本源，全都显露无遗。
　　黄白声音传遍山谷，五光十色，引得天地产生异象。
　　“起炉。”
　　轰！
　　四座九丈法坛同时爆发出刺目光芒。
　　（求月票，准时更新，小弟从来信守承诺，从不鸽子）

第144章 布局诸天，回归上界
　　以天地为鼎炉。以山河为柴薪。
　　圣主则是这座天地鼎炉之中的材料。
　　四座九丈法坛同时震动。
　　山谷之中，符火冲天。
　　“怎么可能！”
　　“你们对本圣主做了什么？”
　　圣主大惊失色，猛然抬头望向苍天。
　　他现在的状况十分糟糕。血色河水不断冲刷他的身躯。
　　每一次冲刷像是有无数细小刀刃刮过神魂深处，一切记忆都在被黄泉血河一点点剥离。
　　圣主刚要调动体内十二符咒之力，空中的先天八卦便轰然压下。
　　湛蓝雷霆与五行山川之气交织在一起，死死镇住他的恶魔真身。
　　这一刻，圣主终于明白了黄白的险恶用心。
　　“不！”
　　圣主不甘怒吼，声音震动山谷。
　　“你永远不会击败我！我是不死不灭之身！”
　　“我记住了你的样貌！”
　　“总有一天，我定要将你的灵魂抽出来，放在烈火里焚烧一千年！”
　　“不！”
　　“一千年也不够！！！”
　　他疯狂咆哮，血红双眼满是怨毒，随着黄泉血河不断冲刷，圣主的咆哮声渐渐变得软弱无力。
　　原本狰狞的面孔，逐渐变得呆滞木然。
　　最后，他僵硬地站在血河之中，任由河水冲刷身体。
　　西方地狱世界虽说是地狱，其实更像是恶魔的终极审判之地，只有惩罚没有改造。
　　而东方阴曹地府不同。
　　阴曹地府往往配备一系列惩罚、审判、洗魂、轮回之法。
　　从剥离罪业，到洗清真性，再到投入轮回，拥有一整套废物循环利用系统。
　　论起对阴险狡诈之徒的惩罚，白鹤童子显然更加专业。
　　圣主再怎么狡诈，再怎么不死不灭，只要本我真性被黄泉洗空，也不过是一具强大的空壳。
　　很快，圣主的肉身开始融化。
　　十二生肖符咒同时震动，脱离恶魔身躯，在半空之中各自显化光芒。
　　十二道本源气息，化作十二团颜色各异的光团，环绕在鼎炉中央。
　　此乃圣主的神力与十二生肖本源。
　　另一边，又有一团火红本源缓缓浮现。
　　本源赤红如血，内里不断变幻出各种凶恶丑陋的人面。
　　此乃这个世界的火之阴面本源。
　　如今，圣主的意识、十二生肖神力、火之恶魔本源，已经全部分离出来。
　　黄白盘坐法坛之上。
　　他身上五彩仙衣闪烁煜煜光辉。
　　眉心法眼睁开，金光照彻鼎炉内外。
　　云母内丹疯狂倾泻药力，维持这座强大无比的天地熔炉。
　　再加上四座九丈法坛的放大加持作用，黄白对火候的掌握越发精细。
　　“十二生肖的本源，要不要全部转化为丹药？”
　　黄白看着空中十二团光芒，心中迅速推演。
　　很快，他便觉得不现实。
　　这些神通当中，起码有一半对自己用处不大。
　　若全部一一炼制，太过浪费时间。
　　若只挑一两种，又有些浪费圣主与十二生肖本源。
　　黄白望着空中的十二团本源，开始构思自己的丹药。
　　“虎符咒阴阳平衡，调节各个符咒。”
　　“猴符咒变化多端，可统合诸形。”
　　想到这里，黄白内心渐渐升起一个方案。
　　不如以猴符咒为主，再结合其他生肖，炼出一颗十二元辰变化丹。
　　猴为变化之基，虎为阴阳之衡。
　　其他十种符咒，则作为十二元辰的不同支脉。
　　这样一来，既不浪费十二符咒本源，又能将这些力量统合为一门真正适合自己的变化神通。
　　“不错，就以这个来。”
　　黄白说做就做。
　　他从袖中取出金砂、铅汞、硫磺，以及各色炼丹材料。
　　一份份材料投入鼎炉之中。
　　火光腾起，丹气翻滚。
　　炼丹之前，黄白目光先看向那团火之本源。
　　圣主已灭，但火之阴面不能消失。
　　否则此界阴阳失衡，迟早会重新孕育出新的火之恶魔。
　　黄白招了招手，将火之本源投入丹炉之中。
　　“敕！”
　　黄白口吐太乙真火。
　　真火如龙，冲入鼎中，缠绕住火之本源。
　　这道太乙真火一边重塑本源形态，一边吸收本源气息。
　　原本的火龙只是黄白法术所化。
　　如今在火之阴面本源的淬炼之下，法术真火渐渐生出实体。
　　良久之后，这条法术真火所化之龙，逐渐从虚幻变得凝实。
　　龙躯呈暗红色琉璃质地，内里仿佛流动着岩浆般的火光。
　　它盘旋在黄白身侧，与冷龙遥相呼应。
　　“一条热龙，一条冷龙。”
　　“以后我真正算是水火不侵了。”
　　黄白心中很是满意。
　　热龙不怕冰，冷龙不怕火。
　　一冷一热，阴阳相济。
　　日后行走诸天，一般火焰类法术与寒冰类法术，对自己都很难再造成威胁。
　　就在这时，一声久违的鸣叫忽然响起。
　　“唳！”
　　火光之中，巴掌大的火红麻雀重新浮现。
　　正是许久未曾出现的朱雀。
　　它扑扇着翅膀，乖巧地落在黄白肩头。
　　小小的脑袋蹭了蹭黄白的脖颈，像是在撒娇，又像是在诉说久别重逢的亲近。
　　“朱雀啊朱雀，你现在已经跟不上我的脚步了。”
　　朱雀似乎察觉到了什么，火红的眼睛里闪过一丝不舍。
　　它本是黄白早期所得的法术造物，随着黄白道行变高，朱雀的作用已经越来越小。
　　继续跟在黄白身边，它只会慢慢沦为无用之物。
　　黄白抬手，指向鼎中的火之本源。
　　“去吧。”
　　“吸收此本源，成为此界新的八大恶魔之一。”
　　“你暂时躲起来，等我下次出世。”
　　没错，黄白打算用朱雀代替圣主。
　　或许服用本源之后，朱雀性格会变得乖戾凶狠，有可能不再听从自己的命令。
　　但朱雀本质是雕像所化，相当于法器的一种。
　　它并非真正从此界黑气之中孕育出来的恶魔。
　　下次再回来掌控起来也更加容易。
　　至少比一个全新的圣主好上太多。
　　“唳！”
　　听到黄白的话语，朱雀没有丝毫犹豫。
　　它展开双翼，化作一道火光，飞入鼎炉之中。
　　下一刻，它一口吞下火之本源。
　　咔咔咔！
　　漆黑魔气瞬间攀上朱雀的身躯，火红羽毛之上，浮现出一道道黑色纹路。
　　朱雀双目逐渐变得血红，原本乖巧清灵的气质，也一点点变得乖张凌厉。
　　它的身体不断膨胀，又不断收缩。
　　朱雀失去了自我意识，变成一具小巧而狰狞的火鸟雕像。
　　黄白伸手一指。
　　朱雀雕像化作一道暗红流光，坠入暗黑山脉深处。
　　那里将成为新的封印之地，也是新的火之恶魔沉眠之处。
　　“失去老圣主，来了个新圣主，总体平衡未有太大变化。”
　　黄白心中默默判断。
　　此界正气与黑气的整体平衡，应该不会出现太大动荡。
　　他再看其他法坛。
　　嬴政与石坚已经苍老异常。
　　白鹤童子神魂明灭，手中灯笼的光芒都黯淡了许多。
　　很明显，这些阵法对他们消耗极大。
　　“诸位道友，此事已了，撤掉法阵吧。”
　　黄白对众人说道。
　　十二元辰丹药的火候还没到。
　　不过炼制此丹，已不需要继续维持这种镇魔大阵。
　　话音刚落。
　　虚空之中的湛蓝八卦图案烟消云散。
　　伴随着八卦消散，嬴政加持其上的五行之气也随之消失不见。
　　黄泉金桥隐入虚空。
　　石坚形容憔悴，面如金纸，一副油尽灯枯之状。
　　他眼神却依旧明亮，甚至带着几分意犹未尽。
　　“时辰快到了。”
　　石坚看向黄白，笑道：
　　“道友日后再来茅山法界叙旧。”
　　黄白起身，向三人郑重拱手。
　　“一定。”
　　“白鹤将军，石道友，嬴政，多谢诸位出手相助！”
　　白鹤童子、嬴政、石坚皆朝黄白拱了拱手。
　　他们身形缓缓变淡，开始被求援香的力量送回原本世界。
　　临走之前，石坚忽然高声喊道：
　　“黄天道友！以后有这种事记得找我！一定竭尽全力！”
　　他的语气甚至带着几分兴奋。
　　这种毫无顾虑，甚至可以豁出性命的斗法，每个修士一生也只有一次。
　　生死之间的施法，往往是感悟最深的时候。
　　许多人正是在生死一线获得顿悟，突破关隘。
　　如今有这种没有顾虑的生死体验机会，石坚反倒有些后悔。
　　早知道不会真死，他刚才就该用出更加禁忌的雷法。
　　“一定会的。”
　　黄白笑着回应。
　　“再会！”
　　他目送三人彻底消失。
　　山谷重新安静下来。
　　随后，黄白将目光看向下方的黑手帮，以及老爹、成龙、小玉等人。
　　众人仍然沉浸在方才那场炼魔仪式之中。
　　“算了。”
　　黄白原本想交待什么，想了想还是算了。
　　剩下的东西，等下次回来再说。
　　他大手一挥，摄起丹炉，身形化作一道光芒，消失在暗黑山脉之中。
　　只留下仍旧意犹未尽的众人。
　　老爹长长叹了一口气。
　　“老爹要学习的东西，还很多啊。”
　　成龙看向黄白消失的方向，忍不住问道：
　　“不等黄先生了吗？”
　　老爹抬手敲了敲成龙的脑袋，道：“你觉得还需要等吗？”
　　“哎哟！”
　　成龙捂着头，满脸无奈。
　　小玉则一边往山谷外走，一边兴奋道：“龙叔，我以后也要学这种法术！”
　　“不要。”
　　成龙几乎是本能回答。
　　“为什么？”
　　“因为你会把旧金山炸掉。”
　　众人陆陆续续离开。
　　十余分钟后。
　　暗黑山脉深处。
　　丹成龙虎，紫气氤氲。
　　黄白站立原地，掌心捧着一枚丹丸。
　　此丹色呈纯白，表面有十二种生肖图案缓缓流转。
　　十二图案似虚似实，时而浮现，时而隐没。
　　丹丸之中，隐约传来十二种气机变化。
　　黄白看着掌心丹丸，心中渐渐明悟。
　　“猴符为变，虎符为止。”
　　“能变而不能止，是为妖，能止而不能变，是为石，二符并用，方成元辰变化。”
　　说罢，黄白一口吞下丹丸。
　　哗！
　　灼热药力流遍四肢百骸。
　　外丹入腹，化为内丹。
　　丹气一路下沉，最终定居下腹丹田之内。
　　黄白闭目感应。
　　十二元辰变化之力，在他体内缓缓展开。
　　第一变。
　　子鼠。
　　黄白心念一动，身形迅速缩小。
　　骨骼、血肉、经脉、皮毛，皆在丹力作用下发生变化。
　　眨眼之间，他化为一只巴掌大小的黑鼠。
　　子鼠属水，其形至微。
　　幽隙可入，九地可通。
　　黄白化作黑鼠，在山林之间飞快穿行，感悟变化之术的玄妙。
　　耳边能听见虫鸣，鼻尖能闻到泥土、草根的复杂味道。
　　“以后即便是阵法，亦可入无人之境。”
　　这不是普通幻术，而是切切实实的变化。
　　形变，气变，神亦随之而变。
　　忽然，前方潮湿杂草之间，蓦然出现一只绿鳞黑蟒。
　　黑蟒盘在草丛中，油绿绿的竖瞳正凶狠盯着黄白。
　　“吱吱！”
　　子鼠寒毛乍起，心中赫然涌现出一丝惧怕。
　　这并非他本心畏惧，而是变化之术带来的真实本能。
　　变鼠，则脏腑皆鼠，畏猫畏蛇乃是天生本性。
　　下一刻，黄白心念再动。
　　“吼！”
　　子鼠身形骤然膨胀。
　　皮毛变化，爪牙生长，脊背隆起，眨眼之间，便化为一头斑斓猛虎。
　　寅虎一现，山林震动。
　　一声虎啸震荡四野，百邪退散，群兽噤声。
　　虎爪撕裂空气，当场将蟒蛇撕碎。
　　血腥气散入林间。
　　黄白立于山石之上，虎目炯炯，心中若有所悟。
　　“万事万物皆有生克之道。”
　　“怪不得西游中，二郎神与悟空变化斗法，亦是见招拆招的形式。”
　　神仙是掌握生克制化之道的修士。
　　他们的斗法比的不是单纯力气。
　　不是你一巴掌打碎房屋，我一巴掌打碎整条街道，便一定比你更强。
　　真正高明的斗法，比的是谁更能掌握大道运转。
　　黄白接下来在山林之中肆意变化。
　　一会儿化为飞鸟，穿过树冠。
　　一会儿化为黑蛇，钻入草叶之间。
　　一会儿化为猛牛，踏碎山石。
　　一会儿又化为猿猴，攀上高树，灵动无比。
　　十二元辰变化在他体内流转，越用越是顺畅。
　　最后，他心念一动。
　　“吼！”
　　一声龙吼响彻山林。
　　白光冲天而起。
　　一条丈六白龙自山林之间腾空而上。
　　龙躯修长，姿态飘逸，鳞片洁白如玉，在月光之下泛着淡淡光辉。
　　“哈哈，去也！”
　　丈六白龙扭动身躯，飞出山林，隐入云层。
　　片刻之后，化作一道金光，消失在此界。
　　丹成十二变，形神俱此身。
　　初入此界，布局本源。
　　假以时日，蓬莱地仙国的地仙，将遍布整个诸天。
　　（这两天过端午。求月票）

第145章 大汉天子，画皮神仙
　　古庙之内，黄白身形骤然出现。
　　香火微微一晃。
　　下一刻，他已经重新站在香案之前。
　　“变化之术，果然玄妙。”
　　黄白低头看了看自己的手掌。
　　方才在《成龙历险记》世界中，他借十二元辰大丹炼成变化之术。
　　这种变化，并非简简单单的幻术可以比拟。
　　若修炼到至高境界，一人便相当于十二元辰。
　　“能领悟这些变化之术，也算是值回票价了。”
　　“不枉用了三根求援香。”
　　黄白盘坐在香案之前，慢慢整理此次收获。
　　这一次收获看起来不算特别多。
　　总体来说，他还是比较满意。
　　冷龙、热龙并立，使他对水火之类法术的抵抗更上一层。
　　朱雀化作新的火之恶魔，算是在《成龙历险记》世界埋下了一根钉子。
　　更重要的是，他已经初步摸清了那个世界的底层规则。
　　“成龙历险记的秘密太多。”
　　“正气，黑气，八仙，八大恶魔，盘古宝盒，黑影世界，还有诸多法器与封印。”
　　“这个世界有足够的上限。”
　　“还好在里面埋了一根钉子，以后可以再去探一探。”
　　《成龙历险记》世界的生克之道也很有意思。
　　看起来危险，定真正摸透此界规则，也未必不能掌控局势。
　　整理完思绪之后，黄白看向香案。
　　这一次，香案上没有太多香火。
　　唯有一根孤零零的香，静静伫立在香案之上。
　　黄白凝神观望。
　　香火之上，渐渐浮现出信息。
　　【引路香】：持香者默念世界类型，可随机穿梭到类似的世界。
　　“引路香。”
　　黄白心中一动。
　　“之前曾出现过一次，还借此去了妖猫传世界，获得了完整的炼丹法脉。”
　　不过，这一根引路香的位格，明显比之前要高不少。
　　而且指定范围更加细致。
　　不再只是模糊地牵引去某个世界，而是可以默念世界类型，再随机穿梭到相似世界。
　　“可惜，还是不能指定某个世界，只能指定某个类型。”
　　黄白将香火收下，大致整理了一下身上的物件。
　　每次穿越之前，都需要梳理一番。
　　“不能再去现代世界了，现代世界大多没什么可学习的东西。”
　　黄白前往过不少现代背景世界。
　　大多数现代世界，科技虽有可取之处，但对他如今的修行帮助有限。
　　《双瞳》世界算是例外。
　　那里有五狱成仙、外丹法、霉菌修行等独特体系，才让他获得了最初的关键资源。
　　相比之下，古代世界反而更适合他。
　　想到这里，黄白点燃引路香。
　　香火燃起。
　　青烟袅袅上升。
　　黄白闭目，在心中默想。
　　“前往古代背景的世界，有妖怪，有方士，有完整的修行体系。”
　　香火缓缓燃烧。
　　青烟笔直上升，隐入冥冥虚空。
　　黄白目光跟随着消失的青烟，静静等待。
　　良久之后，天道符诏缓缓浮现文字。
　　【天道除魔令：前往《大汉天子》世界，勘破画皮的秘密。】
　　“大汉天子，那就是汉武帝了。”
　　黄白看着符诏上的文字，眼神微微一动。
　　“画皮的秘密……汉武帝加画皮？”
　　汉武帝时期的具体不用细讲，基本每个人都能知晓大概。
　　不过，电视剧世界往往会改变一些细节。
　　例如人物年龄，例如出场顺序。
　　甚至还有某些历史事件的时间节点。
　　这些都是细枝末节，不足挂齿。
　　真正让黄白感兴趣的，是“画皮”。
　　汉朝时期，边关将领从沙匪手中救回绝色女子小唯。
　　小唯实为千年狐妖，以人皮维持美貌，靠吞食人心保鲜。
　　入府之后，小唯欲取代原配佩蓉，并设计陷害佩蓉，令世人误以为佩蓉才是妖。
　　后来，在旧日同袍庞勇与降魔人夏冰协助之下，小唯暴露妖躯，并发现了边关将领对佩蓉的真爱。
　　最终，小唯用千年修行化作丹丸，令佩蓉复活，而她自己则化为飞灰。
　　“真正的妖，而且还不止一个。”
　　穿越多个世界以来，黄白见过僵尸，见过神灵，也曾与龙脉化身的蛟龙斗法。
　　真正以兽躯化形、修成人身的妖，他反倒见得不算多。
　　“画皮指的是小唯这只狐妖，不过，天道符诏说的是画皮的秘密。”
　　“莫非不只是这一个画皮？”
　　根据引路香的性质，再加上自己默念的是“有方士、有妖魔、有完整体系”的古代世界。
　　说不定真是如此。
　　画皮，或许不只是小唯披上的一张人皮，也可能是一门妖术方术。
　　“至于究竟是什么样，进去一看便知。”
　　黄白身形缓缓变淡。
　　最终消失不见。
　　……
　　汉元鼎四年。
　　方士李少君进献“却老方”一副，直言：“将祠灶则致物，致物而丹沙可化为黄金，黄金成以为饮食器则益寿。”
　　至此，汉武始信祠灶，派方士入海求仙，派将领讨伐西域，命人探寻西域长生药。
　　长安，甘泉宫。
　　夕阳西下，霞光万道。
　　金色余晖洒落在甘泉宫玉阶之前，将整座宫殿映得辉煌灿烂。
　　青石板路两侧，伫立着一排排仙人铜像。
　　仙人铜像身长羽毛，双手捧着铜盘，仿佛正向上苍祈求降下甘露。
　　晚风吹过，宫殿檐角的铜铃轻轻作响。
　　一身着汉室帝王冕服的男子坐在台阶上。
　　男子五官端正，英气十足。
　　虽然已经年过五旬，鬓角花白，眼角攀上细密皱纹，眉眼之间仍有一种慑人的威严。
　　此人正是大汉天子刘彻。
　　刘彻年轻时很喜欢看晚霞，那时他觉得夕阳壮阔，霞光万丈，正如大汉帝国的气象。
　　如今，他只觉得有种说不出的厌烦。
　　因为黄昏之后便是黑夜。
　　夕阳再美，也终究会落下。
　　“长生……”
　　刘彻低声呢喃，声音在空旷宫殿前轻轻回荡。
　　就在此时，一个宫人捧着铜盘上前。
　　铜盘之上盖着大红绸布。
　　宫人跪在地上，双手高举铜盘，小心翼翼掀开绸布。
　　只见盘中放着一块巴掌大小的白玉。
　　白玉光明如月，温润清透。
　　若到了夜间，恐怕真能照亮一室。
　　宫人恭敬道：
　　“陛下，丹丘国献照夜玉至宝一块，此玉夜间可不必燃烛，光明自生。”
　　玉石的光芒吸引了刘彻的注意。
　　刘彻只是兴致缺缺地问了一句：
　　“可得长生否？”
　　宫人顿时一怔，随即低下头，不敢多言。
　　刘彻求仙多年，各种神异宝物见过不少。
　　甚至还有方士献来的所谓仙草、神砂、异兽之骨。
　　可大多只是徒有其表，再多神异之物，也比不过延长寿命的丹药。
　　宫人见皇帝如此，只能恭敬道：
　　“栾侯已派人出海寻找，相信很快便能找到长生不老药。”
　　“不够。”
　　刘彻抬起头，看向远处，“远远不够，东海，南海，西域都要去找。”
　　“谁能找到长生不老药，朕封他为王，万世不易。”
　　“诺！”
　　宫人小心翼翼收起铜盘，倒退着离开。
　　偌大的甘泉宫前，只剩刘彻一人。
　　夕阳最后一缕光落在他的冕服之上，像是要将这位帝王的影子拉得极长。
　　“长生不老……”
　　刘彻近乎痴迷的声音，在大殿中幽幽回荡。
　　上有所好，下有所效。
　　长安一时刮起服丹求药之风。
　　所谓方士如雨后春笋，络绎不绝。
　　有人称自己曾见东海仙人，有人说自己会炼黄金，有人献上所谓不死草。
　　不过，大多方士只是会点戏法的骗子。
　　甚至有人因为贸然服丹而暴毙，方士对外却称是尸解修行。
　　朝堂之上，王侯贵族半信半疑。
　　民间百姓则议论纷纷。
　　长安城内，求仙之风愈演愈烈。
　　然而，这种风尚暂时还传不到远在西域的边疆。
　　大汉骑兵驰骋于茫茫戈壁之上。
　　漫天风沙席卷天地，汉军黑旗迎风猎猎，在黄沙之中如同一片片翻涌的铁云。
　　沙漠绿洲星星点点。
　　每一处绿洲都有营地驻扎。
　　或是边城，或是行商落脚点，也可能是沙匪藏身之地。
　　“站住！”
　　“不许动！”
　　一伙沙匪围住了一辆马车。
　　马车周围，护卫已经倒了一地。
　　鲜血渗入黄沙，很快便被风沙掩盖。
　　沙匪们眼中满是贪婪与凶光。
　　轰隆隆！
　　就在这时，远处忽然传来马蹄声。
　　大地微微震动。
　　沙匪首领猛然回头。
　　只见风沙深处，一队百人精骑疾驰而来。
　　黑旗猎猎，铁甲森森，马蹄踏过黄沙，卷起滚滚烟尘。
　　为首的将领英俊潇洒，头戴红缨兜盔，身披鱼鳞甲，身后系着一件大红斗篷。
　　他腰间悬剑，眼神锐利，年纪虽轻，已有一股沙场杀出的锋芒。
　　“杀！”
　　青年将领抽出八面剑。
　　剑光锋利，寒光照铁衣。
　　他一马当先，径直杀向沙匪营地。
　　身后百骑紧随其后，如同一道铁流冲入敌阵。
　　沙匪顿时大乱。
　　“是汉军！”
　　“快跑！”
　　他们哪里跑得过大汉精骑？
　　不过片刻之间，刀光剑影交错，惨叫声、马嘶声、兵器碰撞声混在一起。
　　穷凶极恶的沙匪，很快便被杀得片甲不留。
　　黄沙之上，只剩残破刀兵与横七竖八的尸体。
　　“霍将军！”
　　一名亲卫策马上前，拱手禀报道：“马车上有人！”
　　青年将领翻身下马。
　　他走到马车前，伸手掀开车帘。
　　车内光线昏暗。
　　一个女子蜷缩在角落之中，似乎受了极大惊吓。
　　她缓缓抬起头，一张楚楚可怜的面庞，出现在青年将领眼前。
　　“小唯……”
　　女子声音轻柔婉转。
　　“小唯谢将军出手相助。”
　　（求月票，这章补昨天欠的章节）

第146章 西域仙翁，太一古仙
　　“小唯谢将军出手相助。”
　　女子低眉敛目，声音柔弱。
　　她眼角还带着泪痕，脸色苍白，衣裙也因一路惊吓而显得凌乱。
　　美人受惊，孤身无依，总能令人心中忍不住升起保护的欲望。
　　霍嬗身后的亲卫都看直了眼。
　　边疆风沙粗粝，军中日日所见，不是黄沙铁甲，就是刀兵血腥。
　　他们何曾在这种荒郊野岭，见过如此柔弱娇美的女子？
　　甚至就连霍嬗都微微怔了一下。
　　倒不是他见色起意。
　　而是觉得荒郊野岭骤然出现这么一个绝色女子，多少有些不正常。
　　这里是西域边疆。
　　一个孤身女子，能在沙匪袭击之中活下来，本身便有几分蹊跷。
　　不过，见女子说的是长安官话，语气也不像边地胡人，霍嬗心中虽有疑虑，还是决定帮人帮到底。
　　他收剑入鞘，看向小唯，说道：“我们正打算回城里，小姐不嫌弃便一起吧。边地不太平，同行也好有个照应。”
　　“小唯有劳霍将军了。”
　　小唯抬起头，轻轻看了霍嬗一眼。
　　这一眼藏着一丝难以察觉的异彩。
　　茫茫大漠，年轻而姓霍的将军，威势如此不凡。
　　除了那位封狼居胥的冠军侯霍去病的儿子霍嬗，还能是谁？
　　光是第一眼，小唯便看上了眼前这个男子。
　　他与那些商人、沙匪、边地粗汉都不同。
　　他年轻，英武，身上有一种烈日照铁甲般的气息。
　　听到霍嬗的话，小唯乖巧点头，柔声道：
　　“将军说什么，小女子照做便是。小女子父母双亡，原本打算投靠行商的舅舅，岂料舅舅被沙匪所杀，如今只剩下奴家一人了。”
　　说到最后，她轻轻掩面而泣，肩膀微微颤动。
　　亲卫们见状，心中更是不忍。
　　霍嬗沉默片刻，开口道：“姑娘节哀。回去之后，你先住我府上吧。”
　　说罢，他翻身上马，带队返回城中。
　　大汉最西边的城池，屹立于黄沙大漠中央的一处绿洲之上。
　　远远望去，城墙如一条黑色长龙，横卧在风沙之间。
　　它像一根钉子，牢牢扎入西域心脏，使得这片原本荒凉混乱的土地，逐渐变成大汉疆土的一部分。
　　城门处，汉军守卫披甲持戈，目光锐利。
　　商队、胡人、汉民、军卒在城门内外往来不绝。
　　风沙吹过，旗帜猎猎作响。
　　此时，城中来了一个人。
　　此人样貌年轻，身着黄色道袍，头发束起，气质清净。
　　由于汉代还未流行这种服饰，甚至连“道士”这一称呼都尚未真正普及，众人只觉此人装束奇特，有种说不出的俊逸潇洒。
　　他行走在街巷之间，仿佛与这座边城格格不入。
　　“好破败的世界。”
　　黄白抬头望着天空，眸中紫气一闪而逝。
　　在望气术之下，他看清了此地的山川地势，以及这方世界的大致底色。
　　此界既没有完整法界上界，也没有严密阴司地府。
　　简单来说，这是一个人、鬼、神、妖混居的世界。
　　帝王求仙，妖魔画皮，鬼神混迹市井，正适合各种奇诡之事发生。
　　就在这时，城外传来马蹄声。
　　原来是霍嬗带领骑兵以及马车归来。
　　城门处的军卒见到霍字军旗，纷纷让开道路。
　　马车之上，小唯好奇地掀开帘子，观望着人类城池。
　　这是她第一次见到这么多人。
　　街道两侧有商贩吆喝，有孩童奔跑，有胡商牵着骆驼叫卖珠玉香料。
　　人类城池的繁华，几乎在一瞬间捕获了小唯的内心。
　　原来这就是人间。
　　小唯决定一定要留下来，一定要嫁给那位雄姿英发的将军。
　　就在这时，她忽然注意到一道目光，那是一个身着奇装异服的年轻人。
　　对方站在街巷一侧静静看着她。
　　年轻人眼中没有其他人的痴迷与惊艳，反而带着一丝淡淡的探究。
　　这种目光让小唯心中一颤。
　　就像自己身上那层人皮，被对方轻轻看了一眼。
　　不过，在感应到黄白身上并没有什么明显道行之后，小唯这才缓缓收回目光。
　　或许只是个有些奇怪的凡人。
　　她如此想着。
　　“画皮……果然是一种妖术。”
　　黄白目送马车远去，心中已有判断。
　　只需短短一眼，他便看出了小唯的虚实。
　　这是一只白狐，白狐外表蒙着一层人皮。
　　这张人皮不是简单幻化出来的，而是从别人身上硬生生撕扯下来，再以妖术维持活性。
　　“为了保持人皮活性，应当隔一段时间吸食人心人血。”
　　总而言之，这只妖狐并没有表面看上去那般柔弱。
　　“话说，电影中的王生变成了霍嬗？这是世界融合之后的结果？”
　　黄白若有所思。
　　不过，王生也未必是真名。
　　“生”这个字本就常用于指代年轻男子。
　　或许所谓王生，只是霍嬗在边疆参军时的化名，或是此界融合之后产生的身份替换。
　　这些细节倒不重要。
　　真正让黄白在意的还是霍嬗本人。
　　“如果有机会的话，或许可以拯救一下英年早逝的霍嬗。”
　　“这名战功赫赫的将领，若是就这么绝嗣，未免有些可惜。”
　　黄白转身走入暗巷。
　　阴影一闪。
　　他摇身一变，化为一条长蛇，悄无声息地消失在原地。
　　他打算先观察几日，再做决定。
　　之后几日，黄白在城中免费为周遭穷苦百姓治病。
　　他自称来自蓬莱，号黄天道人。
　　边城之中，穷苦百姓最多。
　　黄白几针下去，或一碗符水，便能令病人起死回生般恢复。
　　一时之间，黄天道人的名声鹊起。
　　百姓皆称其为蓬莱仙翁。
　　消息很快传到霍嬗之处。
　　“将军，听说坊间来了个仙翁。”
　　亲卫禀报时，语气中带着几分好奇。
　　听到“仙”这个字，霍嬗内心没来由地生出一丝厌恶。
　　方士，又是方士。
　　皇帝求仙问道，甚至大兴土木修建仙人承露台与甘泉宫。
　　长安那些方士成日妖言惑众，炼丹献药，弄得朝野乌烟瘴气。
　　有时候为了求仙问药，甚至会耽误边疆战事。
　　霍嬗生平最讨厌方士。
　　但凡治下有方士借神仙名头害人，他都会命人乱棍打出去。
　　方士或许有一些戏法，可哪里来的长生？
　　不过是害人害己罢了。
　　只是听完这位黄天仙翁的事迹之后，霍嬗沉默片刻，说道：
　　“既然对方治病救人，未使江湖方术害人，便由他去吧。”
　　“是。”
　　亲卫拱手退下。
　　霍宅内。
　　“小唯拜见姐姐。”
　　宅邸之中，小唯换了一身素净衣裙，乖巧地向原配行礼。
　　她低眉顺眼，姿态柔弱，任谁看了都只会觉得她温顺可怜。
　　佩蓉站在堂中。
　　她衣着华贵，身后跟着数名丫鬟。
　　相比小唯那种令人惊艳的美貌，佩蓉更多的是一种雍容端庄的气度。
　　她是这座宅子的女主人，一举一动，皆有大家风范。
　　“小唯妹妹一路辛苦了。”
　　佩蓉温声开口，随后转头吩咐身后丫鬟：
　　“你们给妹妹煮一碗姜汤，再安排一间干净厢房。边地风寒重，妹妹又受了惊，今晚好好休息，不必拘束。”
　　“谢谢姐姐。”
　　小唯轻轻低头。
　　她看着佩蓉以女主人的身份安排一切，面上感激，内心却并无半分暖意，反而有一股嫉妒悄然升起。
　　这一切本应是她的。
　　从今往后，她一定要取代此人。
　　夜晚。
　　闺房之中，烛火昏黄。
　　铜镜前，小唯静静坐着。
　　她看着镜中那张美丽面庞，眼神渐渐变冷。
　　随后，她抬手从脸侧轻轻一揭。
　　一整张人皮缓缓剥落下来。
　　人皮之下，不再是美人面孔，而是血淋淋的血肉与妖异筋膜。
　　烛光一照，显得格外阴森可怖。
　　嘶嘶嘶……
　　房梁上忽然传来窸窸窣窣的声音。
　　虚空一阵波动。
　　梁上骤然出现一个浑身覆盖灰绿鳞片、吐着长长舌头的男子。
　　他身形瘦长，手足尖利，眼神阴冷。
　　“小唯，何时杀了霍嬗，将他的人皮交给我？”
　　蜥蜴精缓缓接近小唯，眼中闪过一丝渴望。
　　他看向小唯时，既有痴迷，也有贪婪。
　　他想要霍嬗那张皮，更想要小唯的心。
　　小唯蓦然回首，眼神凌厉：
　　“不许动霍嬗！霍嬗是骠骑将军，即便你杀了他，在皇帝面前你也装不像。你若坏了我的事，我绝不会放过你。”
　　蜥蜴精动作一僵，眼中闪过一丝不甘。
　　“那你准备怎么办？”
　　小唯重新看向铜镜，将那张人皮一点点贴回脸上。
　　她声音柔和下来，不是对蜥蜴精温柔，而是对自己即将得到的一切充满期待：
　　“我要嫁给他。对了，人心没有多少了，你去外面帮我拿一些。”
　　“你！”
　　蜥蜴精不敢置信地望着她。
　　他一直暗恋着小唯，也知道小唯明白自己的心意。
　　即便自己为她做了这么多，却还是得不到她的真心吗？
　　她宁愿嫁给一个刚见一面的凡人，也不愿多看自己一眼。
　　小唯没有再说话。
　　她只是专心打扮自己的人皮。
　　蜥蜴精沉默半晌，最终还是自己说服了自己。
　　只要自己付出得够多。
　　小唯总有一天会回心转意。
　　蜥蜴精身上的鳞片一阵变幻。
　　身形缓缓融入四周景物。
　　延绵不绝的屋顶之上，蜥蜴精骤然出现。
　　夜风吹过，瓦片泛着冷光。
　　远处城池已然入夜，只有零星灯火还亮着。
　　蜥蜴精趴伏在屋脊之上，嗅了嗅鼻子。
　　凡人血气完完整整进入鼻中。
　　“两名童男，两名童女。”
　　“就是你这家了。”
　　蜥蜴精眼中闪过一丝残忍。
　　他正想跳进院中杀人。
　　忽而眼前一花。
　　前方不知何时出现了一个人。
　　看到此人刹那，蜥蜴精只觉得紫气盈目，煌煌天威扑面而来。
　　只见前方屋脊之上，站着一名男子。
　　男子头戴金冠，身披云霞般的五彩仙衣。
　　双目呈璀璨金色，眉心竖眼微微开合，仿佛能够看透人心。
　　黑发金冠，云霞仙衣。
　　其身影立于夜色之中，宛如方士所呈的太一画像中的古仙。
　　蜥蜴精心中骤然一寒。
　　“你是谁？”
　　话音未落，他已经现出蜥蜴原型。
　　灰绿鳞片遍布全身。
　　一条坚硬如精钢的长舌骤然刺出，直取黄白脑袋。
　　长舌破空，带起尖锐风声。
　　黄白看着扑来的蜥蜴精，眼中反倒浮现出一丝兴趣。
　　“好一个蜥蜴精，正好拿来研究妖躯。”
　　他见猎心喜，手腕一翻，金刚拂尘已然出现在掌中。
　　拂尘银丝瞬间暴涨，化作千百道细密银线，缠向蜥蜴精的身躯。
　　蜥蜴精长舌被银丝缠住，身形也随之被束缚。
　　他猛然挣扎，瓦片碎裂，屋脊震动。
　　那些银丝看似纤细，却坚韧得不可思议。
　　“放开我！”
　　蜥蜴精惊恐怒吼。
　　他的鳞片坚硬如铁，力气也远胜凡人。
　　寻常刀兵砍在身上，连白印都未必留下。
　　如今被这拂尘一缠，竟没有半点反抗余力。
　　蜥蜴精内心满是惊恐。
　　此人到底是谁？
　　“你到底是谁？”
　　黄白没有回答，而是打趣道：“舔狗不得好死。”
　　很快，蜥蜴精被包得如蚕茧一般。
　　黄白提着这个银丝蚕茧，身形一晃，消失在夜空之中。
　　（求月票，从时间线来看，霍去病应该逝去十几年了。）

第147章 羽衣仙客，神仙点妖怪
　　一处民宅之中。
　　墙壁忽然泛起一阵水波般的涟漪。
　　下一刻，黄白拉着一个一人高的银丝“蚕茧”，从墙壁之中缓缓走出。
　　此地是他用一块黄金买来的临时落脚点。
　　院中有一口水井，一张石案，几株半枯的老树。
　　黄白来到院中，随手一抖金刚拂尘。
　　石案之上，顿时多了一只巴掌大小的蜥蜴。
　　黄白低头看了一眼，心中颇有几分兴趣。
　　黄白袖袍一挥，丹炉随之浮现。
　　丹炉落在院中，发出一声沉闷轻响。
　　他伸手一抓，将蜥蜴精投入丹炉之内。
　　哗！
　　丹鼎之中，太乙真火骤然升起。
　　火红光芒瞬间照亮整个大院。
　　“啊！”
　　丹炉之中，蜥蜴精猛然惊醒。
　　他发出凄厉惨叫，声音从鼎中传出。
　　“这是什么？饶命！神仙！圣人！饶命啊！”
　　烈火煅烧之下，蜥蜴精身上的鳞片开始一片片剥落。
　　鳞片坚硬如铁，寻常刀兵难伤。
　　在太乙真火面前，却像干枯树皮一样被烧得卷曲脱落。
　　鳞片剥开之后，露出里面鲜红的血肉。
　　血肉继续被火焰炼化，一缕缕妖气从血肉之中被逼出，渐渐化作更加精纯的气息。
　　黄白盘坐在丹炉之前，眉心天眼微微开合，静静观察这一过程。
　　在这个过程中，他也看出所谓妖气的本质。
　　“妖气……”
　　“其实是天地精气与血肉精华的混合之物。”
　　妖怪大多是禽兽诞生灵智之后，有意识地汲取天地精气，逐渐进化而来。
　　这个过程极其漫长，短则数十年，长则上百年。
　　唯有少数机缘巧合之下开了灵智，才能踏上妖修之路。
　　“妖怪修行艰难，往往活了百年的妖怪，还打不过修炼两三年的道士。”
　　这是因为妖怪没有人类那般天生完整的经脉。
　　人身天然近道，十二正经、奇经八脉、五脏六腑，皆暗合阴阳五行。
　　因此，许多妖怪只能另辟蹊径。
　　通过吃人的方法，吞噬人心人血，借人身精华维持法术，甚至快速增长道行。
　　这也是许多妖怪害人的根源。
　　黄白渐渐摸索出了妖怪修行的秘密。
　　丹炉之中，蜥蜴精已经奄奄一息。
　　他焦黑的形体蜷缩在火光里，只剩最后一口气。
　　可临死之前，他口中念着的，仍旧不是自己。
　　“小唯……”
　　“你的心……我没有办法送过去了。”
　　他的声音越来越弱。
　　仿佛比起自己的死亡，他更遗憾的是没有替小唯取来人心。
　　黄白听得有些无语。
　　“无可救药。”
　　世上竟还有此类情种。
　　自己的命都不要了，还惦记着一个根本不爱他的女人。
　　很快，丹炉之中只剩下一枚妖丹。
　　妖丹颜色灰绿，内里有血丝缠绕，隐隐还能看到蜥蜴精临死之前残留的一点执念。
　　黄白没有留下它。
　　太乙真火继续一卷，将妖丹彻底炼成虚无。
　　一缕缕精纯妖气散入炉中，又被黄白以神念记下其中变化。
　　“点金术外加还丹术，可否点化出妖怪？”
　　这个念头一出现，黄白便来了兴趣。
　　他向来是想到便做。
　　院中树影一晃。
　　黄白伸手一抓，便从屋顶上抓来一只麻雀。
　　麻雀在他掌心拼命扑腾，叽叽喳喳叫个不停。
　　黄白伸出手指。
　　指尖氤氲金芒，轻轻点在麻雀头顶。
　　哗！
　　点金术带着精纯药力，涌入麻雀体内。
　　“叽叽叽！”
　　麻雀疯狂鸣叫，翅膀剧烈扑腾。
　　下一刻，它体内承受不住药力，竟砰的一声爆裂成一团血雾。
　　“力度没有控制好。”
　　他没有气馁，继续从屋檐上抓来麻雀。
　　第二只，药力太猛，浑身金化，当场僵死。
　　第三只，药力太低，只是羽毛变亮了些，灵智毫无变化。
　　一连死了五只麻雀后，黄白对药力的把控终于渐渐稳定下来。
　　第六只麻雀落在他掌心。
　　黄白指尖金光微弱了许多。
　　药力进入麻雀体内之后，并没有立刻爆发，而是缓慢流转。
　　一丝丝金性沿着麻雀细小的身体游走，在其体内强行拓出两条简陋经脉。
　　随后，药力在它腹中凝结，最终形成一枚米粒大小的内丹。
　　此乃点金术，以及外丹化内丹的还丹术。
　　哗啦！
　　麻雀周身羽毛忽然褪去灰褐之色，渐渐化为纯白。
　　它站在黄白掌心，歪着脑袋，眼中明显多了几分灵动。
　　片刻之后，麻雀口吐尖细人言。
　　“谢……神仙……点化！”
　　点化过程中，黄白也向麻雀体内注入了一些基本认知。
　　让它知道人言，知道善恶，知道自己为何能有今日。
　　黄白看着这只白麻雀，轻轻抬手。
　　“去吧，日后莫要害人。”
　　白麻雀扑扇翅膀，在院中盘旋一圈。
　　随后，它冲着黄白低了低头，振翅飞向夜空。
　　望着远走高飞的麻雀，黄白长出一口气。
　　“点化妖魔，方才算是真神仙嘛。”
　　第三次还丹以来，黄白整个人就是一颗大仙丹。
　　他的血肉、骨骼、气息、内丹，皆蕴含极其精纯的药力。
　　若有妖怪吃了自己，恐怕能立刻增长数百年道行。
　　因此，只要善于利用自身能力，他便可点化妖魔。
　　这也是真正的丹道妙用。
　　黄白盘坐在地，继续消化着方才学到的知识。
　　另一边。
　　霍去病之子霍嬗的宅邸之中，正在上演一场宅斗闹剧。
　　夜晚，大漠星辰明亮。
　　冷风吹过城池，掠过高墙深院。
　　霍宅之内。
　　霍嬗身着单衣，坐在榻边。
　　他面色苍白，眉宇之间带着常年病弱之人的倦意。
　　妻子佩蓉坐在一旁，亲手递过来一杯温水。
　　随后，她又从锦盒中取出一枚丹药，小心喂给霍嬗服下。
　　丹药入腹之后，霍嬗苍白的面色顿时平缓不少。
　　他从小体弱多病。
　　若不是依靠皇帝赐予的丹丸维生，只怕早就撑不到如今。
　　正因此，他看不起招摇撞骗的方士，却对真正能救人的大夫格外敬重。
　　佩蓉看着夫君气息平稳下来，心中稍稍放松。
　　想到近来府中发生的怪事，她又忍不住皱了皱眉。
　　“夫君，有没有觉得……小唯进府之后，府里有些不对？怪事似乎越来越多了。”
　　她说得小心翼翼，生怕霍嬗误会自己是容不下小唯。
　　霍嬗不以为然，他放下水杯，语气平静道：
　　“别听江湖方士瞎说。一介弱女子而已，有什么古怪的？夫人若是不喜欢，赶明儿把她安顿好，送到别处便是。”
　　佩蓉轻轻摇头。
　　她犹豫片刻，还是说道：“妾身不是这个意思。夫君若喜欢小唯，不如将她纳为妾室。”
　　“我可没有这个闲工夫。”
　　霍嬗摇头拒绝。
　　他和父亲一样，一心想建功立业。
　　唯有如此，才不负自己继承的冠军侯名号。
　　儿女情长于他而言，远不如沙场功名重要。
　　佩蓉见状，心中稍安。
　　她依旧觉得小唯身上有种说不出的诡异。
　　小唯的闺房之中。
　　铜镜里的女子眼角，渐渐攀上一抹细微皱纹。
　　“死蜥蜴去哪了？怎么还没回来？”
　　她低声喃喃。
　　莫非是自己的话伤到他了？
　　想到这里，小唯心中掠过一丝不耐。
　　不过，她并没有太当回事。
　　她太了解蜥蜴精了。
　　只要自己勾勾手指，那家伙就会屁颠屁颠跑回来。
　　“再等几天，这几天先把佩蓉赶走。”
　　每天看着霍嬗与佩蓉夫妻二人恩爱，小唯心中越发不是滋味。
　　这一切，都让小唯嫉妒得几乎发狂。
　　之后数日，霍府怪事越来越多。
　　先是夜间有丫鬟听见廊下传来女子哭声。
　　再是厨房中血肉不翼而飞。
　　还有仆人声称，自己深夜看见佩蓉站在院中，对着月亮吞吐黑雾。
　　一条条线索，若有若无地指向夫人佩蓉。
　　府中下人开始私下议论。
　　更有人偷偷请了方士来看，却又不敢让霍嬗知道。
　　风声渐起。
　　与此同时。
　　长安城外，车队浩浩荡荡而来。
　　“栾仙人，公孙仙人，少翁仙人回来了！”
　　消息一传开，长安百姓顿时被惊动。
　　街道两侧挤满了人。
　　所有人都踮起脚尖，想要看看这三位大名鼎鼎的神仙。
　　为首的公孙卿曾主持皇帝封禅。
　　自李少君尸解之后，他便成了最受皇帝宠爱的方士之一。
　　此人身披洁白羽毛织成的仙衣，满头白发，却长着一张嫩滑如少年的面庞。
　　乍一看去，真有几分不似凡人的意味。
　　他身旁的栾大，长着碧眼方瞳，同样披着羽衣。
　　少翁则头戴古怪冠冕，冠冕形似白鹤之鸟喙，使得他整个人看上去更添几分神异。
　　这三人皆在模仿神话中的羽人。
　　羽衣白发，方瞳异冠。
　　一路走来，百姓惊叹不已。
　　有人跪在路边叩拜。
　　有人伸手去接他们车驾扬起的尘土，仿佛那也是仙气。
　　仪仗一路行至甘泉宫。
　　刘彻率领众方士亲自出门迎接。
　　三人下马，恭敬唱和。
　　“公孙卿，献异鸟含烟雀！”
　　“栾大，献琼脂酒！”
　　“少翁，献挂月珠！”
　　宫人立刻捧上宝物。
　　含烟雀羽毛如烟雾流转，口中能吐出淡淡白气。
　　琼脂酒盛在玉壶之中，酒液清透，异香扑鼻。
　　挂月珠则圆润如满月，即便白日也有淡淡月辉。
　　这些宝物若落在普通王侯眼中，足以令人惊叹不已。
　　刘彻只是扫了一眼，便失了兴趣。
　　他看向三位方士，直接问道：“三位爱卿，可找到长生不老药的下落？”
　　三人对视一眼。
　　随后，他们异口同声道：“仙药难求，不过臣等已经确定长生不老药的位置。下次出海，定能为陛下带回长生不老药。”
　　刘彻闻言，脸色顿时沉了下来。
　　“下次，下次，还是下次。”
　　他声音之中已有怒意。
　　“怕不是在蒙骗朕？”
　　大殿前的气氛瞬间凝固。
　　众方士纷纷低下头，不敢直视天子怒火。
　　公孙卿不慌不忙，从袖中拿出一份帛书。
　　帛书色泽暗黄，仿佛经过许多年岁月，上面用不知名颜料绘着各种神仙异兽的图案。
　　刘彻接过帛书，缓缓展开。
　　他一眼便看出了雷公、雨师，以及赤日青月等图案。
　　帛书中央站着一位高大神人。
　　神人头长鹿角，身披赤袍，四周仙神环绕。
　　另有身披五彩衣服的神人持着节杖拱卫仙门。
　　整幅图画古拙神秘，透着一种远古祭祀般的庄严意味。
　　刘彻目光微凝。
　　“这是……？”
　　公孙卿立刻上前，恭敬解释道：
　　“启禀陛下，此乃太一将行图。画的是太一神打开天门，迎接羽人登仙的盛景。臣等已经找到仙门方位，只要拿回仙丹，陛下便可羽化登仙。”
　　刘彻盯着帛书上的五彩衣神人，忽然问道：“这羽人怎么没有羽翼和白鹤相？反而与常人一般？”
　　公孙卿恭敬答道：
　　“陛下，此乃羽人之上者，名为羽衣仙客，乃是最高等的羽人，已洗去凡俗异质。”
　　“其身之血为丹血，骨为玉骨，肤为冰肤，此乃服丹的上乘之道也。”
　　说到最后，公孙卿语气中也有掩盖不住的艳羡。
　　丹血玉骨，冰肌仙肤。
　　这八个字，几乎一下子击中了刘彻心中最深的渴望。
　　“羽衣仙客……”
　　刘彻低声重复。
　　随后，他眼中渐渐浮现出炽热之色。
　　“羽衣仙客。”
　　“好。”
　　“朕成仙，便要成为羽衣仙客。”
　　他抬起头，望向公孙卿等人，声音郑重而急切。
　　“朕令各郡国配合你们下次出海，若能寻回仙丹，朕重重有赏。”
　　此时的刘彻，像极了一个亟待翻身的赌徒。
　　即便心底深处知道自己可能被骗，也已经没有回头路了。
　　他已经投入太多，只要有人给他一个希望，哪怕这希望如镜花水月，他也愿意继续赌下去。
　　（万字更新完成，小弟从不说谎）

第148章 画皮仙术，解衣变形
　　“妖怪！”
　　“大夫人是妖怪！”
　　一声尖叫，骤然刺破夜色。
　　沉睡中的霍府瞬间被惊醒。
　　廊下灯笼接连亮起。
　　丫鬟、仆役、护卫从各处房中跑出，脚步凌乱，惊呼声此起彼伏。
　　“怎么会……我不是妖怪！我不是妖怪！”
　　房门猛然被撞开。
　　一人跌跌撞撞冲了出来。
　　正是霍嬗的妻子佩蓉。
　　此时的佩蓉样貌彻底大变。
　　她满头白发披散在肩头，脸色苍白如纸，皮肤上布满密密麻麻的裂纹。
　　她不敢置信地摸着自己的脸庞。
　　手指碰到那些皲裂的皮肤时，整个人都在颤抖。
　　“我不是妖怪！”
　　佩蓉抬头看向曾经熟悉的下人。
　　她想让她们证明自己就是夫人，不是妖怪。
　　“春香！婉怡！我是夫人！”
　　她跌跌撞撞跑向自己的丫鬟。
　　两个丫鬟平日里最受她照顾，此时像见了鬼一样，吓得连连后退。
　　“妖怪啊！”
　　“你不是大夫人！”
　　“你把大夫人怎么了？”
　　丫鬟尖叫着逃离。
　　其他下人也像看到瘟神一般，纷纷向后退去。
　　佩蓉脸色惨白，眼中满是绝望。
　　她明明什么都没有做。
　　一夜之间，所有人都用看妖怪的眼神看着她。
　　“不，我不是妖怪！”
　　“她才是妖怪！”
　　佩蓉蓦然想起什么，猛然指向角落里的小唯。
　　小唯原本站在僻静之处，冷冷看着这一幕。
　　见佩蓉指过来，小唯立刻身子一颤，露出一副花容失色的柔弱模样。
　　“别装了！”
　　佩蓉正要朝着小唯走过去。
　　护卫们猛然抽刀，挡在她面前。
　　“滚开！快走！”
　　刀锋寒光刺眼，佩蓉被逼得连连后退。
　　很快，她跌跌撞撞冲出霍府，来到大街上。
　　“妖怪！”
　　“救命啊！”
　　佩蓉一出现在大街上，顿时引起一阵骚乱。
　　夜市还未彻底散去。
　　街边还有零星摊贩与行人。
　　众人见到一个满头白发、皮肤皲裂的女子从霍府冲出，顿时吓得尖叫四散。
　　“快！”
　　“快去请将军！”
　　霍嬗前几日出城征讨沙匪，并未亲眼看到佩蓉变成这副模样。
　　佩蓉伤心欲绝，无助地跌倒在街心。
　　她想解释，发现自己声音被四周的尖叫声彻底淹没。
　　周围的人见这只妖怪没有传说中那么可怕，守城士兵也渐渐围了上来。
　　长戈弓弩纷纷对准佩蓉。
　　众人里三层外三层，将街道围得水泄不通。
　　人数一多，方才吓得屁滚尿流的百姓，也渐渐大起胆子。
　　“打死她！”
　　“打死妖怪！”
　　“妖怪进了冠军侯府，这还得了？”
　　“说不定前些年那些无头悬案，就是她干的！”
　　人群之中，小唯静静站在阴影处。
　　她脸上带着得逞的笑容。
　　从今天开始，佩蓉将变成众人眼中的妖魔。
　　而她将代替佩蓉原有的地位，成为冠军侯府真正的女主人。
　　不过，小唯低估了佩蓉在百姓心目中的威望。
　　佩蓉平日待人温和，时常施粥赠药。
　　即便她此刻看起来像妖魔，众人也不敢真的一拥而上。
　　人群喧嚣，无人敢先动手。
　　哒哒哒！
　　就在这时，骏马疾驰而来。
　　霍嬗翻身下马，撞开人群，径直冲到佩蓉面前。
　　“让开！”
　　他一声低喝，周围士兵下意识退开。
　　霍嬗扶起妻子佩蓉。
　　看到佩蓉如今的样貌时，他也不由得吓了一跳。
　　“娘子……”
　　霍嬗声音微微一顿。
　　佩蓉听到他的声音，眼泪顿时落了下来。
　　霍嬗强行镇定下来，环顾四周，沉声道：“你们都让开，回到府内再处理！”
　　“将军，不能被妖怪蒙骗！”
　　“是啊！必须给大家一个交待，否则弟兄们不同意！”
　　“霍府出了妖怪，若不查清楚，谁还敢在城里住？”
　　这段时间，城中屡遭怪事。
　　一些人甚至把几年前的无头悬案，都推到了佩蓉头上。
　　霍嬗面色凝重。
　　他不相信佩蓉是什么妖怪。
　　他宁愿相信佩蓉是得了怪病，也不愿相信与自己朝夕相处的妻子会是什么害人的妖物。
　　但他也很清楚，此事若不能妥善处理，人心可就全部散了。
　　边城不同于长安。
　　这里汉民胡人、商队军卒混杂。
　　一旦人心动荡，便会影响朝廷在西域的经营。
　　数十年的成果，或许会付诸流水。
　　亲卫凑到霍嬗耳边，低声道：
　　“将军，是不是妖怪，我们说了不算。要想让他们信服，应当让专业的方士出手。否则将军说什么，他们也不会信。”
　　霍嬗沉默良久。
　　最终，他想到了一个人。
　　“去请黄天仙翁，让他帮忙辨别。”
　　黄天仙翁名声向来不错。
　　他从未大肆敛财，平日反而无偿治病救人。
　　若非要找一个方士，那一定是这位大名鼎鼎的蓬莱仙翁。
　　亲卫连忙领命而去。
　　霍嬗扶着佩蓉，转身面向众人，大声说道：
　　“诸位，咱们既不要冤枉好人，也不要放过任何一个妖怪。本将军已派人去请黄天仙翁，仙翁慧眼如炬，定能看出具体缘由。到时候是人是妖，自有定论！”
　　听到黄白的名号，百姓们的情绪稍微缓和了一些。
　　这些时日，黄天仙翁治病救人的事迹早已传遍城中。
　　若由这位仙翁来辨别妖怪，众人倒也愿意相信几分。
　　不到半柱香的时间。
　　黄白在亲卫带领下，缓缓靠近人群。
　　夜色之中，他身着黄色道袍，神情平静，步伐不急不缓。
　　明明四周喧闹嘈杂，他一出现，人群竟不由自主安静下来。
　　霍嬗这才真正注意到，这位年轻且卖相极佳的黄天仙翁。
　　一眼望去，便让人觉得气度不凡。
　　不像江湖骗子，倒真有几分山中仙客的模样。
　　“霍将军。”
　　黄白微笑点头。
　　与此同时，他的法眼已经看到了霍嬗的身体。
　　此人体质虚弱，又强行借助丹药维持状态。
　　体内药毒沉积，五脏早已不堪重负。
　　若无意外，暴毙只在这几个月之间。
　　“有劳仙翁了。”
　　霍嬗后退一步，让出道路。
　　黄白走到佩蓉面前。
　　佩蓉抬头看着他，眼中满是恐惧与希冀。
　　她如今不奢望所有人相信自己。
　　只希望眼前这位仙翁能看出她不是妖怪。
　　人群之中，小唯面色平静，胸有成竹。
　　或许这个方士有点本事。
　　面对自己的幻术，还是有些不够看。
　　“我精通变化，岂是你这小小凡人可以比拟？”
　　小唯心中冷笑。
　　随后，在众人惊讶的目光之下，黄白眉心缝隙缓缓裂开。
　　一颗竖眼显露出来。
　　竖眼漆黑深邃，内里金光流转。
　　仿佛照见皮囊之下的真实，也能看穿人心深处的善恶。
　　此等神异之相，引得众人惊叹连连。
　　“仙眼！”
　　“真是仙人！”
　　“黄天仙翁开天眼了！”
　　小唯一颗心却猛地沉到了底部。
　　她忽然有了一种极其不妙的预感。
　　良久，只听见黄白说道：
　　“确实是妖怪。”
　　佩蓉身子一颤。
　　小唯眼中闪过一丝得意。
　　下一刻，黄白抬手指向人群中的小唯。
　　“不过，妖怪却是她。”
　　小唯蓦然抬头。
　　她对上黄白的目光，只觉得亡魂大冒。
　　表面上，她仍旧强行露出楚楚可怜的模样。
　　“污蔑！这是污蔑！将军，一定是他们勾结在一起害我，我一个弱女子，怎么会是妖怪？”
　　轰！
　　话音刚落，地面猛然破开。
　　一棵大树从青石板下强行生长出来。
　　树干拔地而起，枝叶瞬间舒展，无数藤蔓如蛇般缠向小唯。
　　小唯脸色大变，刚要逃走，双脚便被藤蔓死死缠住。
　　下一刻，她整个人被藤蔓绑在树干之上。
　　藤蔓上的倒刺刺入人皮。
　　嘶啦！
　　她表面柔美人皮被硬生生撕裂，露出下面血淋淋的血肉。
　　“啊！”
　　小唯发出一声凄厉尖叫。
　　人群瞬间炸开。
　　方才还柔弱美丽的女子，在众目睽睽之下露出可怖模样。
　　“妖怪！”
　　“她才是妖怪！”
　　“仙翁说得没错！”
　　“是她陷害大夫人！”
　　小唯听着四周惊呼，只觉得浑身血液都冷了下去。
　　自己最丑陋的面容被心上人看见了。
　　她艰难转头看向霍嬗。
　　霍嬗眼中没有怜惜，只有震惊与厌恶。
　　这一眼，几乎让小唯心如死灰。
　　她望向黄白的目光，顿时充满怨毒。
　　“为何坏我好事！”
　　她不再伪装。
　　妖气爆发。
　　渐渐地，她露出白狐真身。
　　白狐通体如雪，只是被藤蔓撕裂皮囊后，身上大片血肉裸露，看起来既妖异又狼狈。
　　她想挣扎，藤蔓越缠越紧。
　　根须扎入地下，借大地之力束缚妖躯。
　　她的道行比起黄白，终究还是差了太多。
　　很快，白狐便被彻底镇压，再无半点动静。
　　妖怪显出原形，黄白的话也彻底得到验证。
　　与此同时，佩蓉身上的异相缓缓消失。
　　那张熟悉的面庞，再次出现在众人眼前。
　　霍嬗失神半晌。
　　方士妖怪，原来真的存在。
　　他镇定了一下心神，上前对黄白拱手致谢。
　　“多谢仙翁还我家娘子清白。若非仙翁出手，今日我霍府只怕要酿成大错。还请仙翁到寒舍一聚，在下设宴款待仙翁。”
　　“日后再说吧。”
　　黄白指了指被藤蔓束缚的白狐。
　　“我先解决这只妖怪。”
　　霍嬗看了一眼小唯真身，心中仍有余悸。
　　他点头道：“好。寒舍随时欢迎仙翁大驾。”
　　说罢，霍嬗转身吩咐亲卫维持秩序，又亲自扶着佩蓉回府。
　　黄白则带着小唯，回到自己的住所。
　　院中。
　　丹炉重新升起。
　　“神仙饶命！神仙饶命！”
　　“奴家不敢了！奴家再也不敢了！”
　　鼎炉之中，白狐在真火之下挣扎求饶。
　　她哪里还有方才陷害佩蓉时的从容与得意。
　　此刻只剩满心恐惧。
　　太乙真火并未立刻将她烧死，而是沿着白狐妖力一点点渗透进去。
　　火焰越慢，痛苦越深。
　　黄白坐在丹炉前，手中拿着一副干瘪的人皮。
　　这张画皮很有意思。
　　初看普普通通，细看之下，皮内画着一道道云篆。
　　云篆俗称天书。
　　以天书制画皮，这定是法术无疑。
　　黄白抬眼看向炉中白狐。
　　“画皮之术从何而来？”
　　小唯蜷缩在火焰里，仍旧想狡辩。
　　她咬牙道：“此乃小女子天生神通，并非向人修习的术法。小女子只是为了自保，从未想过害人，还请神仙明察。”
　　下一刻，真火骤然旺盛。
　　轰！
　　太乙真火突破白狐妖力屏障，直接烧上她的体表。
　　雪白狐毛迅速焦黑，空气弥漫淡淡的焦臭之气。
　　小唯顿时惨叫起来。
　　“啊！我说！我说！”
　　“说。”
　　小唯浑身颤抖，再不敢隐瞒。
　　“此乃姑获神鸟解衣变形之术！”

第149章 仙人承露，黄天进京
　　“姑获鸟解衣变形之术？”
　　黄白坐在丹炉之前，目光落在炉中的白狐身上。
　　“谁教你的？”
　　丹炉之中，太乙真火仍旧盘旋不散。
　　火焰像一层层细针，沿着白狐皮毛、血肉、妖气不断往里钻。
　　小唯蜷缩在火中，浑身白毛焦黑，没有先前那副楚楚可怜的模样。
　　她听见黄白询问，不敢再有半点隐瞒，连忙道：
　　“我当年初开灵智时，曾遇到一位过路方士，是他教我此术。”
　　“那名方士还说，等我成功化形，再让我去长安找他，他那里有更好的画皮仙术。”
　　真火稍微变弱了一些。
　　小唯终于得以喘息。
　　她大口喘着气，眼中满是惊惧。
　　黄白继续问道：
　　“那名方士长什么模样？”
　　小唯眼中浮现出一丝恐惧，低声道：
　　“此人没有五官。他当年见我时，脸上光滑一片，像是蒙着一张空白人皮。他说等我到了长安，自会来找我。”
　　“没有五官……”
　　黄白眸光微动。
　　“姑获鸟解衣化形，这才是画皮术的真正名号吗？”
　　看来自己之前猜得没错。
　　画皮术不是单个狐妖的天生神通，而是一门完整法术。
　　姑获鸟是上古神鸟，《山海经》有言：姑获鸟衣毛为飞鸟，脱毛为妇人。
　　传说此鸟还会窃人孩子，摄人魂魄。
　　想必这所谓画皮仙术，便是从姑获鸟解衣变形之术中演化而来。
　　既然有法术，则必有传承。
　　从小唯透露出的信息来看，这个擅长使用画皮仙术的方士，恐怕已经来到长安。
　　甚至说不定化身为某个达官贵人，混迹在皇帝身边。
　　黄白看向鼎中的小唯，道：
　　“把你的画皮仙术原原本本说出来，可饶你一命。”
　　“仙长此话当真？”
　　黄白神情不变。
　　“真人不说假话。”
　　小唯咬了咬牙，终于低头。
　　“好，那我说了。”
　　她整理了一下思绪，不敢遗漏半点。
　　画皮仙术共有三重境界。
　　第一重，画人皮。
　　也就是小唯如今的境界。
　　此境界需要剥取人皮，以妖气、符文、血肉维持皮囊活性。
　　披上画皮之后，可以化作人身，混迹人间。
　　但人皮毕竟不是自身之物，想长久维持，就时常以人血滋养画皮。
　　否则画皮会枯萎衰败，露出妖怪本相。
　　第二重，画神通皮。
　　到了这个境界，画皮便不再只是变化容貌的外衣，而是能自成神通。
　　每一张皮，都可以承载一种甚至多种术法。
　　或飞天，或入水，或隐身，或吐火，或变化万千。
　　从单纯变化，变成真正的神通法器。
　　黄白听到这里，心中暗想：
　　“这个境界，应该堪比十二生肖的变化之术了。”
　　不过，与随心所欲的十二生肖变化不同，普通画皮术士可能一辈子也就两三张皮。
　　每一张皮都需要大量材料、符文与血食滋养。
　　若画皮损毁，术士自身也会遭受重创。
　　第三重境界，则是画神仙皮。
　　到了这个境界，只要蒙上画皮，即可练假成真，真正成仙。
　　这也是画皮术士毕生追求的境界。
　　披上神仙皮，从此凡胎化仙身，妖鬼变真仙。
　　“又是一门成仙法。”
　　黄白心中略有感慨。
　　大千世界无奇不有，就连画皮成仙这种外道都出现了。
　　当然，身怀外丹大道的黄白，自是看不上这所谓的画皮成仙法。
　　此法是彻彻底底将自己异形。
　　靠外物之皮替换自身根本。
　　练到最后究竟是人成仙，还是画皮成仙，都不好说。
　　而且此法没有九转还丹那般坦途大道。
　　稍有不慎，恐怕便会彻底丧失本我。
　　这时，小唯的声音打断了黄白的思绪。
　　“仙长，可以饶我一命了么？”
　　黄白看了她一眼，道：“当然。”
　　话音落下，黄白袖袍一挥。
　　真火忽然完全覆盖小唯的身躯。
　　“啊！”
　　小唯惊恐惨叫。
　　这一次，黄白并没有将她烧成灰烬。
　　太乙真火只是深入她的妖躯，将她体内多年修来的妖气一寸寸炼出。
　　半晌之后，白狐口中吐出一枚内丹。
　　内丹落入黄白掌中。
　　小唯则气息一落千丈，当场昏迷过去。
　　等她再醒来时，双眼已经失去原先那种狡黠灵动。
　　她趴在地上，像一只普通白狐般警惕地看了黄白一眼。
　　片刻后，她跳上枝桠，钻入夜色，很快消失不见。
　　黄白见状并未阻拦。
　　君子一言，驷马难追。
　　说留一命便留一命。
　　不过，小唯杀孽太多。
　　死罪可免活罪难逃，因此黄白打散她的修为，取走她的内丹，令其重新成为野兽。
　　至于她日后还能否再开灵智，便看她自己的造化了。
　　黄白摩挲着手中的画皮与内丹。
　　画皮干瘪阴冷，内丹则带着一股妖异精气。
　　“画皮……内丹……妖魔身上的妖气，似乎对西王母不死经有所增益，或许可以促进内丹修行。”
　　想到这里，黄白再次唤出丹炉。
　　他以小唯妖丹为基础，配合几味药材，重新炼制丹药。
　　丹火升腾。
　　妖气被一寸寸洗去杂质。
　　最后，一枚淡白色丹丸凝聚而成。
　　黄白一口服下。
　　丹药入腹之后，药力流入四肢百骸，又缓缓汇聚到眉心附近。
　　他眉心竖眼煜煜生辉。
　　那颗观心之眼，比先前又强了不少。
　　……
　　霍宅。
　　灯火通明，宾客尽欢。
　　经历了妖狐之事后，霍府上下皆有劫后余生之感。
　　霍嬗与佩蓉夫妇亲自设宴，款待黄白。
　　佩蓉重新恢复原本模样，只是脸色仍有几分苍白。
　　席间，佩蓉举起酒杯，遥敬黄白。
　　“多谢仙翁。若不是仙翁出手，恐怕真要被妖狐得逞，妾身也不知还要受多少冤屈。”
　　“无需客气。”
　　黄白摆了摆手。
　　“此乃修道之人分内之事。”
　　说罢，他也不在这里继续寒暄，而是直入正题。
　　“霍将军，你何时前往长安述职？我需要你带我前往长安一趟。”
　　霍嬗放下酒杯，神情微动。
　　“在下随时可以前往长安。只是仙翁前往长安，是为何事？难道也是为陛下寻找长生不老药？”
　　说到最后，他语气里带着几分担忧。
　　霍嬗很担心皇帝因此更加劳民伤财。
　　这些年，长安求仙问药之风越刮越盛。
　　方士横行，丹药遍地。
　　多少人打着仙人的名义坑蒙拐骗，祸乱朝政。
　　只是黄白作为他的恩人，霍嬗也不好把话说得太重。
　　黄白看着他，平静道：
　　“不，我此去是要杀人。”
　　“什么？”
　　霍嬗大惊，手中酒杯一晃，不小心将酒水撒了一地。
　　他连忙放下酒杯，问道：“仙翁要杀何人？”
　　黄白说道：
　　“世上没有凡人服用之后便能立地成仙的仙丹，因此皇帝身边的方士定是骗子。”
　　“之前妖狐曾说，教会她画皮之术的方士就在长安。所以，皇帝身边可能有擅长画皮的妖魔。”
　　霍嬗听得心中一震。
　　原本这些年来，他一直觉得长安方士多半是骗子。
　　“怪不得皇帝求仙多年未有所获，原来都是骗子。”
　　霍嬗按剑起身，神情兴奋。
　　“仙翁若想降妖除魔，在下必定鼎力相助。明天，明天就前往长安述职！”
　　他一刻都不想等了。
　　这些年民间接连起义，边郡百姓日子也越来越难。
　　霍嬗知道，百姓若不是活不下去，绝不会轻易造反。
　　为了不去对付汉家百姓，他才主动提出前往西域这个鸟不拉屎的地方。
　　如今有了拨乱反正的机会，是时候回长安了。
　　霍嬗深吸一口气，眼中浮现出几分久违的期待。
　　“朝中有卫霍两家，还有太子。只要仙翁揭穿方士真面目，陛下定然会幡然悔悟。”
　　“但愿吧。”
　　黄白不置可否。
　　霍嬗或许是不知，或许是不愿相信。
　　其实他们最大的敌人不是方士，而是刘彻。
　　杀了这一批术士，只要刘彻还想长生不老，就还会有另一批骗子出现。
　　晚年的刘彻已经魔怔了。
　　支持他的杀，不支持他的也杀。
　　甚至中立之人，只要被他觉得有威胁，也可能要杀。
　　刘彻要杀尽所有对他权力有威胁之人。
　　刘彻和嬴政一样，到了晚年都惧怕失去权力，拼命握住所有权力。
　　不过，他和嬴政又有所不同。
　　当时黄白遇到嬴政，嬴政还算年轻，还有回头的机会。
　　而这个老头，恐怕已经没多少希望了。
　　边城的消息很快传到长安甘泉宫。
　　仙人承露灯下。
　　刘彻面色阴晴不定，缓缓服用着丹液。
　　丹液颜色赤红，盛在玉盏之中，散发着一股淡淡金石之气。
　　他面前跪着一个二十多岁、身着华服的青年。
　　正是太子刘据。
　　刘据深深叩首，声音恳切。
　　“请父皇停止巡游郊祀，停止大建宫殿台观。如今天下户口锐减，民间接连造反，百姓已经不堪重负，不能再求长生了。”
　　此次劝谏，刘据甚至已经做好被废的准备。
　　可有些话他不得不说。
　　再不说，大汉根基都要被动摇。
　　刘彻看着跪在地上的太子，眼神一点点变冷。
　　他甚至懒得解释。
　　“滚下去。”
　　话音落下，他抄起案上的烛台便扔了过去。
　　砰！
　　烛台砸在刘据额头上。
　　刘据眼角顿时裂开，鲜血顺着脸颊流下。
　　他仍旧跪在原地，一动不动。
　　“请父皇收回成命！”
　　殿中宫人噤若寒蝉，众方士也不敢抬头。
　　刘彻眼中的怒意越来越重。
　　“来人，带太子下去。”
　　“边城急报！”
　　就在这时，方士的汇报打断了父子二人的争执。
　　一个内侍快步入殿，跪地禀报。
　　“启禀陛下，边城现画皮妖狐。妖狐扮作女子，专食人心，被一名为黄天的方士所杀。”
　　“画皮……”
　　刘彻喃喃自语。
　　他缓缓转头，看向一旁方士。
　　“你说，这画皮仙术，可得长生否？”
　　方士心中一凛，不敢胡乱应答。
　　“敝人不知。”
　　刘彻并未深究，又问道：
　　“承露盘可建成了？”
　　方士连忙答道：
　　“三日后即可完工。”
　　刘彻放下玉盏，缓缓走出大殿。
　　殿外夜风袭来。
　　他望向建章宫的方向。
　　建章宫中，铜柱拔地而起，高逾四十余米，柱身粗大如楼，通体泛着幽幽铜光。
　　铜柱顶端，铜仙人舒掌托盘，仿佛要从九天之上接下甘露。
　　日光照上去，整座承露台如同一根刺入天穹的青铜神针。
　　刘彻望着那座承露台，眼中的痴迷之色越来越重。
　　“择良辰吉日，朕要告祭上苍，求取长生不老药！”
　　与此同时。
　　霍嬗与黄白，已经从边城出发，前往长安。
　　（求月票，晚点还有一章，今天又是万字）

第150章 刘彻求仙，建章显圣
　　官道之上，烟尘滚滚。
　　马蹄踏碎黄土，一路向东而去。
　　“畅快！”
　　骏马之上，霍嬗放声大笑。
　　他的笑声穿过风沙，带着多年未有的痛快。
　　为了答谢霍嬗带路之功，黄白送了他一枚丹药。
　　丹药入腹之后，霍嬗自幼带有的病根竟被一扫而空。
　　如今一骑纵马，迎风疾驰，有种能一口气奔袭千里的畅快感。
　　“没事就好。”
　　黄白随口说道。
　　此世的方士，似乎没有真正成体系的传承。
　　要么是骗子，要么是巫觋，又或者是比较古典的服食草药、金石丹砂之流，远远谈不上完整修行。
　　“这是一方以妖魔为主的世界。”
　　黄白看着沿途山川，心中渐渐有了判断。
　　或许聊斋一系列的世界皆是如此。
　　尘世混乱，妖人混居。
　　凡间王朝虽有秩序，无法真正约束那些藏在山野市井之中的妖邪。
　　“这里适合推行蓬莱地仙国的道统。”
　　蓬莱地仙国若在此界落脚，基本没有太多竞争对手。
　　甚至不用避世，完全可以成为凡俗王朝的国教。
　　以治病救人、镇妖驱鬼、炼丹延寿为根基，逐渐取代那些招摇撞骗的方士。
　　不过，这一步需要人间帝王协助。
　　想到这里，黄白也不再拖沓。
　　他袖袍一挥，直接变出十余张白马符纸。
　　符纸轻飘飘落地。
　　呼！
　　一阵阴风吹过。
　　白马符纸瞬间鼓胀，化为一头头神骏白马。
　　这些白马通体雪白，四蹄生风，鬃毛随风飘扬。
　　虽是符纸所化，比寻常战马更加神异。
　　“好神通！”
　　“好俊的马！”
　　随行骑兵忍不住惊叹。
　　他们都是识马之人，一眼便能看出这些白马绝非凡品。
　　黄白看向众人，说道：“上吧，用这个快一些。”
　　众人纷纷翻身上马。
　　白马嘶鸣一声，四蹄踏风，瞬间冲出官道。
　　一路疾驰，日夜兼程。
　　不过数日，远方雄伟的长安城，渐渐出现在众人眼前。
　　……
　　卫宅。
　　侍女脚步匆匆。
　　大夫提着药箱来来往往。
　　屋内药香弥漫，却又夹杂着一丝淡淡血腥气。
　　“疯了，疯了，这老头子疯了。”
　　屋内，一名身着深色曲裾的中年美妇来回踱步。
　　她头上步摇簪珥随着动作叮当作响。
　　眉眼之间，仍可见当年冠绝后宫的风姿。
　　只是此刻，她脸上只有怒意与心疼。
　　正是皇后卫子夫。
　　榻上，刘据脑袋被白布包着，半靠在床头，白布之下隐隐透出血色。
　　他脸色苍白，勉强露出苦笑。
　　“娘亲莫要生气，是我惹怒了父皇，父皇一气之下才失手。”
　　“失手？”
　　卫子夫猛然回头，眼中满是冷意。
　　“他已经疯了。这个国家迟早要亡在他手里。”
　　她说这话时毫不避讳。
　　语气之中，对刘彻这个皇帝没有一丝一毫尊重。
　　屋内侍女与大夫纷纷低头，装作什么都没有听见。
　　卫子夫走到刘据面前，声音郑重，道：
　　“据儿，若有一日，刘彻要对你下手，你定要抢先一步。”
　　刘据沉默良久。
　　他抬头看着母亲，眼神复杂。
　　“母亲这句话……不要告诉外人。”
　　刘据不在乎皇位。
　　至少没有外人想象中那么在乎。
　　他更在乎自己的母亲。
　　若母亲受辱，他定要跟那个老头子拼命。
　　就在这时，门外传来急促禀报声。
　　“报！冠军侯到！”
　　卫子夫神情一动。
　　“嬗儿回来了？”
　　母子两人对视一眼，快步来到庭前。
　　庭院深深。
　　池边柳树之下，站着两个年轻人。
　　一人身着甲胄，腰间佩剑，气血旺盛，眉宇间带着沙场锋芒。
　　另一人头戴金冠，身披羽衣，气质清净出尘，仿佛不是凡俗中人。
　　霍嬗上前拱手。
　　“太子，皇后。”
　　随后，他侧身让出黄白，介绍道：
　　“向两位介绍一下，这是来自蓬莱的黄天仙翁。仙翁在边城帮我杀了狐妖，否则我霍府只怕早已被妖物搅得家宅不宁。”
　　霍嬗很快将边城之事说了一遍。
　　刘据与卫子夫越听，神情越是凝重。
　　“仙翁查到画皮方士在长安，可能是陛下身边的方士，故我带仙翁来斩妖除魔……”
　　霍嬗正说着，忽然注意到刘据额头上的白布。
　　“咦，太子，你的额头……”
　　卫子夫冷笑一声。
　　“皇帝打的。太子劝皇帝不要再求仙问药，结果被他砸成这样。”
　　霍嬗脸色顿时沉了下来。
　　他猛然一拳砸在旁边大树上。
　　砰！
　　树叶簌簌落了一地。
　　“这些奸贼实在可恶。”
　　“别讲这些了。”
　　刘据打断了众人的谈话。
　　“仙翁，三日后，天子将在建章宫祭天。届时三大方士齐聚，祭天完毕之后，他们前往海外寻丹。仙翁若要降妖除魔，可挑选在此日，在天下人面前揭穿方士。”
　　“好。”
　　黄白点头答应。
　　“方士交给你们处理，到时你们准备好。”
　　具体准备什么，黄白没有说。
　　众人也没有多问。
　　太子刘据忽然下拜。
　　“有劳仙翁，大汉交给仙翁了。”
　　黄白看了他一眼。
　　“无妨，大汉本就是你的才对。”
　　话音落下，他伸出一指，轻轻点向刘据额头。
　　一缕温和药力流入伤处。
　　刘据只觉额头一阵清凉。
　　白布自动滑落，原本血肉模糊的伤口，在众人注视之下迅速愈合。
　　不过片刻，刘据额头光华如新，连一点疤痕都没有留下。
　　“多谢仙翁。”
　　刘据摸了摸额头。
　　如此神异手段，令他对黄白的本事更加信服。
　　……
　　时间来到三日后。
　　建章宫。
　　此乃刘彻花费人力物力最多的宫殿。
　　除了高近五十米的仙人承露盘以外，四周还模拟海上仙山，在太液池中造出蓬莱、方丈、瀛洲等神山意象。
　　池水浩荡，楼阁连绵。
　　仙桥飞架，玉阶层叠。
　　美轮美奂，宛如人间仙境。
　　这仙境之下，堆着无数民脂民膏。
　　此时，建章宫内，人满为患。
　　铜柱高耸入云，承露盘托天而起。
　　铜仙人舒掌接甘露。
　　四周旌旗如云，甲士环立，百官跪拜。
　　宫人捧着金鼎玉璧、赤帛丹砂等祭物，依次立在台下。
　　栾大、少翁、公孙卿三人依次出场，分列铜柱三个方位。
　　三人皆披羽衣，戴异冠。
　　刘彻身穿玄色冕服，头戴十二旒冕冠，亲自站在承露盘下。
　　此时此刻，他仍是那个强横了一辈子的帝王。
　　那双眼睛深处，却藏着对衰老与死亡的恐惧。
　　“公孙卿。”
　　刘彻目光望向三名方士。
　　“此次真有仙露？”
　　为了修建建章宫，刘彻几乎耗尽国库。
　　此次三人还敢用借口推脱，他将不惜一切代价杀死这三人。
　　公孙卿面上含笑，恭敬答道：
　　“昨夜羽衣仙客托梦于臣，说陛下诚心已达天听。只要今日祭拜上苍，即可获得延寿仙露。”
　　他说得从容，内心颇为肉疼。
　　这一次是真要拿出一点东西了。
　　若继续糊弄，恐怕皇帝真会发怒。
　　他们三人倒不是怕死。
　　只是还要借用大汉国运炼制神仙皮，暂时不能脱离大汉体制。
　　“好。”
　　刘彻声音低沉。
　　“开始吧。”
　　他站在台上，俯瞰四周苍生，眼中燃起熊熊烈火。
　　只要可以长生，他愿意付出任何代价。
　　哪怕山河破碎，户口减半，百姓怨声载道。
　　他抬头望向天空，眼中带着一丝卑微的祈求。
　　“传说中的羽仙，朕已有如此诚意，便降下长生不老药吧。”
　　近些年来，刘彻越来越能感觉到身体衰败。
　　哗！
　　一阵狂风骤然刮过。
　　公孙卿身上的白色羽衣迎风猎猎。
　　清风托着他的身躯，令他缓缓离地，直升铜柱顶端的承露盘上。
　　“神仙啊！”
　　“不愧是公孙仙人！”
　　“真能乘风而起！”
　　如此神异一幕，引得众人惊叹连连。
　　太子刘据、皇后卫子夫、霍嬗等人站在远处，心却越发不安。
　　他们虽相信黄白，却第一次亲眼见到这些方士施展如此异术。
　　唯恐黄白镇不住这三个神通广大的妖方士。
　　公孙卿站在铜柱顶端，张开双臂，高声唱和。
　　“皇皇上天，照临下土。今大汉天子斋戒沐心，筑台承露，铸铜接霄，愿开云关，降不死之津，赐延年之药……”
　　呼！
　　霎时间，狂风呼啸。
　　天空之上，云气旋转。
　　金色光芒从云层之间投下，在承露盘上方凝聚成一扇圆形天门。
　　金光万道，霞气缭绕。
　　门中仿佛真有仙宫楼阁若隐若现。
　　一缕缕金雾从天门之中垂落。
　　金雾汇聚到铜盘之中，很快凝成滴滴金露。
　　见到这一幕，刘彻几乎坐不住了。
　　真有仙人降下甘露。
　　公孙卿诚不我欺！
　　此时此刻，长安众人都相信了求仙之事。
　　无数人的目光投向承露盘上的金露。
　　万众一心之下，虚空深处隐约浮现出一条土黄色巨龙。
　　巨龙身形庞大，盘踞在长安上空。
　　正是大汉国运所化。
　　随着众人对求仙的信念越来越强，土龙垂下丝丝缕缕气运，缓缓融入三人皮相。
　　铜盘之上，公孙卿继续装神弄鬼。
　　他时而吞烟，时而吐火。
　　时而召来异鸟，时而呼风引雾。
　　“好！”
　　“真乃神仙也！”
　　“陛下求仙，果然感动上苍！”
　　众人欢呼不已。
　　刘彻眼中浮现出前所未有的狂热。
　　就在此时，天门金芒忽然大放。
　　金色天门深处降下一道人影。
　　此人头戴金冠，身披五彩仙衣。
　　衣袂如云霞垂落。
　　眉眼清净，气度高远。
　　一出现，便仿佛与整个天地都格格不入。
　　公孙卿三人同时愣了一下。
　　少翁眯起眼睛，看了片刻，捋着胡须笑道：“公孙先生的障眼法越发高超了。”
　　其余方士听到这话，顿时放下心来。
　　原来如此。
　　他们还以为真有仙人降临。
　　既然少翁都说是公孙卿的障眼法，自然是方士提前安排好的祭天神通。
　　百官与宫人更是惊喜不已。
　　“仙人！”
　　“真有仙人下凡！”
　　刘彻死死盯着天门中的黄白，此刻他真相信自己有天命在身。
　　唯有公孙卿，脸上的笑容渐渐僵住。
　　因为他自己最清楚，这不是他安排的障眼法。
　　公孙卿终于反应过来，脸色骤变，张口便想呼救。
　　“救……”
　　声音还未完全出口。
　　一道金光闪过。
　　公孙卿的脑袋应声而落。
　　砰！
　　头颅从铜柱顶端滚下，重重砸在承露盘边缘。
　　下方众人先是一静，随即忍不住鼓掌叫好。
　　“好！”
　　“好神通！”
　　“啧啧，脑袋都掉了，像真的一样。”
　　“公孙仙人的法术，果然厉害！”
　　众人还以为这是祭天仪式中的法术。
　　甚至觉得公孙卿这一手“断头不死”的神通，比先前吞烟吐火还要精彩。
　　（又是万字更新，小弟从不说谎）

第151章 仙骨难成，化龙飞天
　　“好神通！”
　　“嘿，神了！”
　　公孙卿人头落地，众人却并未立刻惊恐，反而喧哗出声，纷纷鼓掌喝彩。
　　血光飞溅，头颅滚落，身躯仍旧立在承露盘旁。
　　这一幕实在太逼真了。
　　逼真到许多人反而以为这是最高明的幻术。
　　“啧啧，瞧这血，跟真的一样。”
　　“公孙仙人不愧是陛下最宠信的方士，这一手断头法，恐怕真得了仙家真传。”
　　“我听说海外仙人能断头不死，今日一见，果然不虚。”
　　霍嬗与太子刘据等人对视一眼，笑容十分古怪，差点憋不住笑意。
　　天上来人分明是黄天仙翁。
　　这公孙卿恐怕是真的被斩掉脑袋了。
　　只是满朝文武还以为这是方士表演，还一个个拍手叫好。
　　这场面荒诞得令人发笑。
　　刘据的目光不由得看向父皇刘彻。
　　不知父皇现在又是什么感想？
　　刘彻并未看出问题。
　　此时此刻，他的目光始终未离开天上的黄白。
　　他不长鸟翼不作怪形，身披五彩仙衣，肌肤如冰玉，气息如云霞。
　　正好对应公孙卿之前所说的“羽衣仙客”。
　　刘彻眼神越来越炽热。
　　“天命所归，就连羽衣仙客，也亲自下来见朕了吗？”
　　果然，他所做的一切全是对的。
　　太子、大臣、百姓的怨言，全都是短视。
　　凡人只看得见眼前饥寒，看不见万世长生。
　　若无如此诚心，怎能感动上苍，召来真正的羽衣仙客？
　　想到这里，刘彻整理了一下衣冠。
　　他甚至准备亲自上前，答谢神仙赐下长生不老药。
　　就在此时，异变突生。
　　公孙卿落地的头颅，开始以肉眼可见的速度衰败。
　　原本白发童颜的面容迅速干瘪。
　　不过数息之间，头颅便从仙风道骨的方士，变成了一团腐败妖物。
　　与此同时，他的尸身表皮也开始脱落。
　　一片片人皮从身上剥开，露出下面血淋淋的妖躯。
　　妖躯皮毛漆黑，骨骼粗壮，指爪尖锐，哪里还有半点仙人模样？
　　而他身上的白色羽衣，则变成了一张长着白色羽毛的皮革。
　　皮革之上画满密密麻麻的云篆符文。
　　方才在众人眼中圣洁如仙羽的白衣，此刻再看，像是一张被妖术炼过的怪皮。
　　“不好！”
　　栾大面色骤变。
　　他这才发现问题不对。
　　公孙卿哪有什么人头落地的神通？
　　从这情况来看，分明是死得不能再死了。
　　“动手！”
　　栾大当先反应过来。
　　他皮肤表面爬上一道道蜿蜒如蝌蚪的图案。
　　图案从脖颈、脸颊、手背一路蔓延，像是无数黑色小虫在皮下游动。
　　呼！
　　无边黑烟自他身上升腾而起。
　　黑烟翻滚，化为各类恶鬼。
　　有披发女鬼，有断头兵卒，有赤身厉魂，也有婴孩大小的怪影。
　　百鬼发出凄厉尖叫，朝着天上的黄白冲去。
　　一些胆小的宫人当场瘫软在地，连手中祭器都拿不稳。
　　与此同时，栾大再祭出两张人皮。
　　两张人皮呈白玉质地，通体绽放光明。
　　飞出来的刹那，宛如吹了气的皮球一般迅速鼓胀，眨眼之间幻化成人形。
　　两道人影样貌与栾大一模一样，同样有着碧眼方瞳，手持两柄惨绿幽火剑。
　　二仙引路，百鬼夜行。
　　此乃栾大的招魂画皮以及碧眼方瞳画皮。
　　这两张皮皆属于神通皮的境界。
　　若在寻常方士面前，这两张神通皮足以横行长安。
　　与此同时，少翁现出真形。
　　他头上的鸟冠与头颅融为一体，整个人迅速拔高，骨骼咔咔作响。
　　眨眼化作一只鸟首人身、浑身覆盖五彩羽毛的怪物。
　　怪物双目猩红，鸟喙尖长，五色羽毛如刀剑般竖起。
　　所谓仙相，不过是一层画出来的皮。
　　“死！”
　　少翁尖声厉啸。
　　体表五色羽毛骤然飞出。
　　金、木、水、火、土五种精气缠绕羽上。
　　五色羽毛铺天盖地飞向黄白，像一场五颜六色的暴雨。
　　其速度甚至比率先出手的栾大还快。
　　“威力不俗。”
　　黄白心中暗想。
　　这些五色羽速度极快，相当于科技世界的狙击子弹。
　　再加上五行精气加持，威力远胜枪械。
　　这一击便如数百发狙击枪齐齐开火。
　　若速度不够，或没有金刚不坏神通的羽人见此，恐怕非得命丧当场不可。
　　不过黄白如今有五彩仙衣，倒是不用躲避此招。
　　哗！
　　五彩仙衣下摆骤然延长。
　　仙衣如云霞铺开，化作一面五彩屏障挡在身前。
　　砰砰砰！
　　五色羽毛撞在五彩仙衣之上。
　　看似轻柔如云霞的仙衣，生生挡住了这一击。
　　五彩屏障之上涟漪不断，像是有无数雨点打在湖面。
　　无论五色羽如何冲击，都无法撕开半寸缝隙。
　　与此同时，二仙带着百鬼袭来。
　　黄白再挥衣袖。
　　哗！
　　袖中飞出一冷一热两条龙影。
　　冷龙身长八尺，通体幽白，寒霜凛冽。
　　热龙赤红如火，鳞甲似暗红琉璃，周身烈焰升腾。
　　两条龙一左一右，分别对上栾大祭出的两张神通皮。
　　冷龙一口寒霜喷出，画皮身上的鬼气顿时凝结成冰。
　　热龙盘旋而上，赤火席卷，将画皮手中的幽火剑烧得扭曲变形。
　　火光与幽火相撞，发出滋滋怪响。
　　密密麻麻的百鬼，则从四面八方朝着黄白围攻而来。
　　阴风呼啸，鬼哭连天。
　　建章宫上空，原本祥瑞金门之象，转瞬变成了百鬼横行的妖邪战场。
　　“敕！”
　　黄白脑后五色光圈轮转。
　　体内云母内丹释放药力，化为五道雷霆。
　　轰隆！
　　雷现鬼神惊。
　　五色雷霆自黄白身后炸开，如天罚降世。
　　电光吞没百鬼，阴森鬼气遇到煌煌天威，当场冰消雪融。
　　恶鬼连惨叫都来不及发出，便在雷光之中化成黑烟。
　　雷霆余波落在承露盘上，震得整根铜柱嗡嗡作响。
　　下方百官伏地颤抖，只觉得头皮发麻。
　　“噗！”
　　栾大当场口吐鲜血。
　　法术遭到反噬，他脸色瞬间苍白下来。
　　“雷法！”
　　他看向黄白的目光充满震惊。
　　此乃天地人神鬼皆畏惧的神通雷法。
　　为何会被这个区区人类方士掌握？
　　“难道真是羽衣仙客不成？”
　　少翁亦是一脸不敢置信。
　　他们蒙骗皇帝，声称有羽衣仙客下凡。
　　没想到真召来了羽衣仙客？
　　这不是太一神在跟他们开玩笑吗？
　　两人欲哭无泪。
　　这简直是搬起石头砸自己的脚，自己胡言乱语编出来的真仙，竟然真的出现了。
　　“此人定是方士假扮，我不信他有这么多雷法！”
　　栾大提起一口妖气，再次冲上前去。
　　雷法这种强悍神通，他不相信黄白能一直使用。
　　这种雷法一定有极限。
　　否则便没天理了。
　　少翁也尖啸一声，五色羽毛重新凝聚，化作一道五色长虹冲向黄白。
　　两妖再次迎上。
　　可接下来的发展，完全超出了他们预料。
　　黄白气息绵长，雷法宛如无穷无尽。
　　一道雷霆刚刚炸开，下一道雷霆便已经在他掌中凝聚。
　　任凭两妖术法凌厉，依旧无法突破五彩仙衣的防御。
　　他们几乎是在单方面挨打。
　　栾大的神通皮被冷龙冻裂，又被雷霆击碎。
　　少翁的五色羽刚凝聚一批，便被热龙烧成灰烬。
　　两妖越打越心惊。
　　建章仙宫，参天铜柱之上。
　　羽衣仙客与两妖斗法。
　　震耳欲聋的轰鸣声不断响起。
　　五颜六色的法术灵光几乎染遍了整个天空。
　　太液池中波浪翻涌。
　　蓬莱、方丈、瀛洲三座人工仙山在雷声之中微微震动。
　　突如其来的变化，令长安众人不知所措。
　　“怎么回事？”
　　“神仙怎么打起来了？”
　　“谁是好的？”
　　“公孙仙人变成妖怪了？那少翁和栾大呢？”
　　方才还一副其乐融融、仙家降临的盛景，为何忽然变成了你死我活的战场？
　　刘彻也有些懵了。
　　一方面是自己宠信多年的方士。
　　另一方面是传说中的羽衣仙客。
　　双方为何斗起来了？
　　而且公孙卿的无头尸体半晌没有动静，恐怕是真的死了。
　　刘彻的脸色一点点变得难看。
　　如果这一切是真的，那他这些年的求仙问药，岂不是成了天大的笑话？
　　这时，太子刘据与皇后卫子夫同时意识到机会来了。
　　卫子夫上前一步，高声大呼：
　　“公孙卿、少翁、栾大等妖魔祸乱苍生，披人皮，惑天子，如今仙翁下凡降妖除魔，此乃顺应天道！诸位莫要惊慌！”
　　此言一出，立刻为这场战斗定了性。
　　慌乱的众人这才稍微心安。
　　太子刘据也上前发号施令：“御林军听令，随我保卫陛下，护住百官，封锁宫门，不许任何方士逃离！”
　　说罢，刘据上前扶住刘彻。
　　“父皇，先避一避。”
　　“朕……”
　　刘彻下意识察觉不对，刚想挣扎，却发现自己的力气比不过儿子。
　　他这才后知后觉。
　　当年那个弱不禁风的嫡子，如今已经长大成人了。
　　雷声轰鸣，刘彻说什么也没有人听清。
　　他被刘据搀扶下去，避开了众人视线。
　　天上，战斗已经接近尾声。
　　轰！
　　一道雷霆划破虚空，轰击在栾大头顶。
　　少翁惨叫一声，身上一层画皮当场炸开。
　　画皮在雷火中扭曲，化作一张焦黑的人脸，转瞬灰飞烟灭。
　　栾大的碧眼方瞳流出黑血。
　　皮肤从脸上剥落，下面露出一张没有五官的怪脸。
　　砰！
　　砰！
　　两具尸体从半空坠落，重重砸在建章宫广场之上。
　　漆黑妖气从尸体之中散入天地之间。
　　众人此刻才看清三名方士的真面目。
　　公孙卿死后，尸体化为一头黑熊精。
　　栾大剥皮之后，显出黑虎妖躯。
　　少翁则是一只鸟首妖物。
　　“原来是妖怪！”
　　“怪不得啊！”
　　“真神仙就是真神仙，一来就破了妖怪的幻术。”
　　“陛下也太糊涂了，竟被妖怪所骗。”
　　“我之前就察觉不对了，这些方士哪里像好人？”
　　议论声从人群中渐渐响起。
　　那些往日里吹捧方士最凶的人，此刻也立刻改了口风，仿佛早就看出这三人不对劲。
　　九霄之上，天门大开。
　　天门下方，五彩道人冯虚御风。
　　身侧热龙与冷龙环绕。
　　正在此时，异象再生。
　　三妖伏诛之后，建章宫的阵法旋即失效。
　　云层之中，被困住的大汉国运长龙终于脱困。
　　“吼！”
　　一声龙吟响彻四方。
　　长安城上空，云海翻涌。
　　国运长龙破云而出。
　　龙身庞大，鳞甲由无数山河社稷、百姓烟火、军旗兵煞凝聚而成。
　　它盘旋在建章宫上空，方才被三妖困住的国运，开始一点点回流。
　　龙鳞重新亮起金光，龙目之中也多了一丝威严与清明。
　　“好一个飞龙在天！”
　　黄白见状，心中一动。
　　他身形一转，变化成一条丈六白龙。
　　白龙身形飘逸，鳞片如玉，龙角开云。
　　他跟随着大汉国运金龙的轨迹，感悟玄之又玄的真龙之道。
　　黄白不会吸收大汉国运，那样会使得生灵涂炭，伏尸千里，造成的恶业太过恶劣。
　　他只是借此感悟真龙之形。
　　渐渐地，白龙身躯越来越长。
　　所到之处，风雨相随。
　　云气汇聚，甘霖洒落。
　　在国运金龙的带动之下，黄白领悟了呼风唤雨的神通。
　　十二生肖变化之术，除了生肖本身特性之外，原本无其他神通。
　　如今，黄白借助国运之龙，补全了白龙变化的一部分玄妙。
　　大汉国运长龙与飘逸白龙，一金一白，盘旋在建章宫上空。
　　百官、军士、百姓皆抬头仰望。
　　他们亲眼看到两条龙绕着长安飞了一圈。
　　国运金龙化作漫天金光，与风雨一起落入未央宫、太庙、军旗、田亩，以及百姓万家灯火之中。
　　而白龙则隐入云层。
　　伴随着白龙一同消失的，还有承露盘上的金露，以及三妖尸体。
　　龙角开云，龙鳞映日，化龙巡游三界。
　　长安百姓今日可谓大饱眼福。
　　神仙下凡，斩妖除魔，最后化龙飞升。
　　见到如此史诗般的场景，此生也算无憾了。
　　建章蓬莱殿前。
　　霍嬗把守门口，亲眼见证了这一幕。
　　他看向旁边的太子刘据，笑道：
　　“从今以后，天下太平了。”
　　霍嬗也想不到，自己竟能在边境遇到改变天下的仙缘。
　　或许，这就是冥冥中的天意。
　　刘据看着远处渐渐散去的云光，却没有霍嬗那般轻松。
　　“妖怪好杀，人心难平。今日只是斩了三妖，后面的事才难啊。”
　　霍嬗闻言一怔，随即也沉默下来。
　　大殿内。
　　刘彻不断咆哮。
　　“你们想要造反吗？尔等要误朕大事！”
　　他眼睁睁看着黄白化龙飞天。
　　那一刻，他仿佛看见长生从自己眼前离去。
　　原来真仙不是来赐他长生，而是来斩他的方士。
　　这让刘彻几乎无法接受。
　　他不愿承认自己这些年来求仙问道，本就是一场荒唐。
　　刘据进入大殿，神情平静。
　　“父皇，仙翁乃是我们请来降妖除魔的。”
　　“那你为何不求长……”
　　刘彻话还没说完，殿外忽然传来脚步声。
　　来者正是黄白。
　　刘彻见到黄白，第一反应不是认错与愧疚，而是急切问道：
　　“仙人既然是真仙，可有长生之法？”
　　“朕坐拥天下，仙人想要什么道场，尽管说来。只要仙人愿赐朕长生，朕可为仙人立庙天下，令万民香火供奉。”
　　殿内众人听得心中发寒。
　　三妖刚刚伏诛，已经揭露出求仙的骗局，但刘彻开口问的仍旧是长生。
　　黄白看着眼前这个苍老而执拗的帝王，眼中失望之色一闪而过。
　　“无可救药。”
　　“人皮易画，仙骨难成。长生岂是一颗丹药所能赐予？刘彻，贫道送你一句话。”
　　刘彻死死盯着他。
　　殿内众人屏息无声。
　　黄白声如雷霆落地。
　　“苍苍之天不可得久视；堂堂之地不可得久履。你的道就此绝矣。”
　　（求月票，晚点还有一章）

第152章 照妖之眼，四目神仙
　　“苍苍之天，不可得久视；堂堂之地，不可得久履。你的道，就此绝矣。”
　　黄白此言，宛如一盆冷水狠狠浇在刘彻心头。
　　刘彻闻言，下意识大怒。
　　“你大胆……朕……”
　　话说到一半，他忽然呆愣在原地。
　　朕是什么？
　　朕是一言可决人生死的君父？
　　若是在从前，这些话自然无人敢质疑。
　　此时此刻面对黄白，他不知该如何继续说下去。
　　御极四十余年以来，刘彻太久没有听过真话了。
　　上至文武百官，下至黎民百姓，所有人都将他比作煌煌大日、真龙天子、天下君父、神圣下凡、紫微星辰。
　　他想开疆拓土，便有将军为他征战四方。
　　他想修宫建台，便有官吏替他搜刮天下。
　　想取谁的性命，那人便活不到明日。
　　常年累月的吹捧与顺从之下，晚年的刘彻，不知不觉间，将自己当成了无所不能的神君。
　　即便是长生，身边人也都告诉他能做到。
　　世上没有什么事能难得倒他。
　　直到今日见到黄白。
　　看见方士剥皮成妖，真仙化龙巡游长安。
　　刘彻才骤然发觉，自己并不是无所不能的天子。
　　即便黄白说了不中听的话，自己又能奈何？
　　刘彻看了一眼四周。
　　太子刘据站在一旁，皇后卫子夫神情冷漠。
　　他忽然明白，自己的圣旨并不是天条。
　　想到这里，刘彻胸口怒火忽然泄了大半。
　　他无奈叹息一声，语气缓和了不少。
　　“苍苍之天不可久视，仙人说得对。从今往后，朕下罪己诏，向天下臣民陈述朕这些年的过错。日后汉家天子，不得再求长生。”
　　刘彻深谙人心，心知留得青山在，不愁没柴烧。
　　无论神仙还是凡人，皆有自己的欲望。
　　今日他先服软认错，顺着黄白的话往下走。
　　迟早有一日，他能查明神仙的欲望。
　　等到那时再对症下药，总有机会求得长生不老药。
　　黄白仿佛一眼看穿了他的心思。
　　“没有下次了，这个月内，由刘据即位。”
　　此言一出，别说刘彻，就连刘据亦是震惊万分。
　　刘据脸色一变，连忙上前。
　　“仙翁不可，在下……”
　　话还没说完，便被黄白打断。
　　“少说废话。”
　　黄白看向刘据，语气不容置疑。
　　“民生凋敝，兵灾四起，正是休养生息的时候。除了你，还有谁能胜任？”
　　刘彻敛财征伐的本事不错。
　　若要开疆拓土，他无疑是雄主。
　　若要收拾残局，恢复民生，他便远不如性情宽仁的刘据。
　　刘据还想再说什么。
　　可黄白的语气没有半分商量余地。
　　卫子夫也在一旁拼命向他使眼色。
　　刘据沉默片刻，终于低头。
　　“据，谨受教。”
　　刘彻看着这一幕，忽然笑了一声，笑声里带着嘲讽，也带着说不出的疲惫。
　　“既然你们都商量好了，明日朕便发布诏书吧。”
　　只不过此时已经没人听他的了。
　　众人全当没看见。
　　这位曾掌握天下亿万百姓生计的皇帝，就此失去权力。
　　不知为何，只这一瞬间，刘彻变得苍老了许多。
　　黄白对此视若无睹。
　　老而不死是为贼。
　　刘彻太老了。
　　如果像之前的嬴政一样年纪，尚有拯救的机会。
　　如今的刘彻不再是锐意进取的年轻帝王。
　　他变成了窃取江山社稷资源，只为供养一己长生执念的老人。
　　能力越大，破坏力便越大。
　　因此，与其继续坐在皇位上折腾天下，不如直接退位，安享晚年。
　　从时间线来看，今年五十多岁的刘彻，尚有十几年可活。
　　想到这里，黄白看向刘据，说道：“从明天开始，你就接手朝政。也要告诫后人，皇帝无法长生，皇帝死后自会飞升紫微。”
　　这也算是给后世补上一道规矩。
　　当皇帝不能长生，想长生不能当皇帝。
　　世间所有好处，总不可能让一个人全占了。
　　刘据郑重拱手。
　　“在下明白。以后若有不懂的地方，再来请教仙翁。”
　　“别。”
　　黄白闻言，当即拒绝。
　　“叙旧可以，国事你自己处理。”
　　他穿越了这么多世界，若真想当太上皇，早就当了，何必等到现在？
　　说罢，黄白身形一闪。
　　五彩仙衣缓缓隐去。
　　临走之前，他的声音在殿内回荡。
　　“霍嬗，以后若想找我，前往终南山即可。”
　　空旷室内，只剩下黄白的话语余音未散。
　　黄白走后，卫子夫不由得感叹一声。
　　“闲云野鹤，名利如浮云，这才是真正的神仙。真正的神仙，谁看得上区区凡俗官位？”
　　她话里话外，皆带着几分阴阳怪气。
　　一旁的刘彻听得面色发红。
　　他没有反驳，只装作听不见。
　　片刻后，刘彻猛然抬头，大声喊道：
　　“刘据！”
　　刘据下意识应声。
　　“儿臣在！”
　　刘彻眉头一皱，没好气道：“儿臣什么儿臣？以后你才是皇帝。赶紧给我建个宫观，再召十几个美姬过来。”
　　他说得很大声。
　　唯恐卫子夫听不见。
　　卫子夫冷冷看了他一眼。
　　刘彻扭过头，装作欣赏殿内梁柱。
　　至此，大汉多了个太上皇。
　　刘据即位之后，第一件事便是大赦天下。
　　随后轻徭薄赋，鼓励生育，停止大规模征战。
　　边疆以守住当前领土为主，不再轻易发动劳民伤财的远征。
　　各郡国停止搜刮丹砂、黄金、异兽、仙草。
　　建章宫、甘泉宫等处的祭祀工程，也被大幅削减。
　　长安城中方士馆被查抄，凡有欺君害民者，按律处置。
　　除此之外，刘据将黄白封为“东王公”，总司天下地仙，又称地仙祖师。
　　诏书传遍天下之日，百姓并不清楚建章宫内究竟发生了什么。
　　……
　　三个月后。
　　终南山脉。
　　群峰连绵，苍青如黛。
　　一处松柏森森的山谷之内，伫立着一座石制宫观。
　　琉璃瓦顶折射着太阳光芒。
　　山风吹过，松涛阵阵。
　　远处云雾缭绕，山泉沿石壁流下，汇入谷中小潭。
　　这里便是黄白在此界暂时落脚的道场。
　　“叽叽喳喳……”
　　不远处，飞来一群麻雀。
　　为首的麻雀体大如鹰，浑身覆盖雪白羽毛，嘴上叼着一块云母矿石。
　　它扑扇翅膀落在院中。
　　噗！
　　白羽麻雀张开鸟喙，将口中矿石丢到地上。
　　随后，它转头看向身后那群小麻雀，尖声训斥道：
　　“小七、小五，王公叫你们搬运矿石，你们搬运杂草虫子干什么？今天不许吃饭！”
　　被点名的两只麻雀低下头，眼中闪过一丝委屈。
　　它们一只脚边放着半截枯草。
　　另一只嘴里还含着一条肥虫。
　　看上去显然还没分清楚什么是矿石，什么是吃食。
　　白羽麻雀挨个训话完毕，这才扑扇翅膀，飞到后院。
　　后院之中，黄白正盘坐在丹炉前。
　　炉火熊熊。
　　赤红光芒映得院墙一片通明。
　　白羽麻雀落在黄白头顶，低声禀报。
　　“王公，矿石已送到了。”
　　“好。”
　　黄白头也不回，目光始终离不开炉火。
　　这些麻雀乃是黄白点化的神禽。
　　不过由于点化时间太短，黄白又舍不得用宝贵的兽骨妖丹促进它们修行。
　　因此只能让它们先做些搬运矿石、看守山谷、传递消息的杂活。
　　炉火熊熊，光芒炽热。
　　丹炉之内，放着兽骨妖丹，以及承露盘上的甘露。
　　除此之外，还有少量云母矿石、妖皮灰烬、三妖残留的画皮符文。
　　在火焰煅烧之下，这几种材料缓缓融合。
　　异香渐渐从炉中弥漫出来。
　　闲着无聊，黄白从雮尘珠内取出三妖的神仙皮残片，以及那幅画着太一和众仙飞升的《太一将行图》。
　　“画皮的秘密是什么？”
　　黄白手指轻轻拂过神仙皮残片。
　　无非是将人皮一步一步炼成法器，最后成为所谓的神仙皮。
　　可杀了三妖之后，天道符诏仍旧没有动静。
　　这说明所谓画皮秘密，并不只是三妖披皮吸食国运这么简单。
　　“或许秘密就在这张图上。”
　　黄白摊开《太一将行图》。
　　图上太一高踞中央，众仙拱卫四周。
　　赤日青月悬于两侧。
　　雷公、雨师、羽人、玉女、青鸟、白鹿，皆列于仙门之前。
　　最上方，则画着一座半开的天门。
　　天门与当日祭天所开的一模一样。
　　黄白靠近天门图案时，隐约察觉内里藏着一股极为强大的妖力。
　　他正想着，丹炉忽然震动。
　　炉中异香大盛。
　　一颗金灿灿的丹丸从炉内飞出。
　　丹丸上有细密纹路，似妖骨，又似云篆。
　　同时还带着承露金露洗炼之后的纯净气息。
　　“好丹。”
　　黄白抬手抓住丹丸，一口吞下。
　　丹药入腹，庞大药力涌入根本内丹。
　　云母内丹微微震动。
　　药力化作一股滚烫洪流，成为第四次还丹境界的养料。
　　第四次还丹的异相为多目。
　　先前，黄白已生出眉心观心之眼。
　　如今丹药入体，多目之相终于再次推进。
　　良久之后，黄白眉心那颗黑瞳竖眼缓缓移动。
　　它从眉心正中，移到右侧眉毛上方。
　　紧接着，左侧眉毛上方忽然裂开一道细缝。
　　哗！
　　此道裂缝之中光华流转。
　　一颗新的竖眼缓缓生成。
　　此眼眼色与先前天眼正好相反。
　　眼白漆黑，瞳孔惨白。
　　黑白倒转，妖气自明。
　　两颗竖眼一左一右，使黄白顿时变成了四目神仙。
　　白羽麻雀站在他头顶，吓得羽毛都炸开了。
　　它连忙飞到旁边树枝上，叽叽喳喳叫个不停。
　　黄白却没有理会。
　　他缓缓睁开这枚新生竖眼。
　　白瞳黑眼，照妖之眼。
　　天眼一开，万形皆破。
　　狐化为女，蛟化为僧，鬼化为佛，魔化为道。
　　此目之下俱现原形。

第153章 东王仙帖，画皮赴会
　　哗！
　　黄白睁开法眼。
　　额头之上，两道竖眼缓缓张开，一黑一白，幽光流转，既显得妖异，又带着几分不可直视的神圣。
　　他来到铜镜前方，站定之后，仔仔细细端详着自己如今的样貌。
　　镜中人黑发披肩，五官清俊，额上多出两只天眼之后，整个人的气质完全不同了。
　　黄白看了半晌，忽然道：“有点像妖怪。”
　　西王母国本就多异兽神人。
　　或许这便是西王母不死经的缺点。
　　黄白修炼的是西王母不死经中的陆吾开明法。
　　按照他的推演，第四次还丹为多目，第五次还丹为多首多臂。
　　此等异相，恰好符合先前的猜测。
　　只不过黄白也没有想到，真正显现出来时，样貌会如此怪异。
　　他抬手摸了摸额头两只竖眼，指腹能感受到眼皮下细微的跳动。
　　“不过，这只是修炼过程中产生的异相。等到第四次还丹圆满，异相应该会消去，或重新整合。”
　　黄白望着铜镜中的自己，神情很快恢复平静。
　　这不是最终的异相，而是他所用的策略。
　　先异化，后还原。
　　以外丹之中的还丹思想，指导神通修行。
　　黄白站起身，两枚天眼齐齐开启。
　　一为观心之眼。
　　一为照妖之眼。
　　刹那之间，铜镜之中似有幽光闪过。
　　无论人心皮相，还是妖邪伪装，皆逃不过自己的双眼。
　　黄白唇角微微一动，道：“不错，画皮之妖，再无所遁形。”
　　接下来的时间，黄白开始研究画皮仙术。
　　因为有三妖留下的典籍，所以他研究起来并不算艰难。
　　画皮，不一定非要画人皮。
　　只不过人皮天生有完整经脉，血肉筋骨皆有脉络，因此画起来相对简单。
　　换成其他承载之物，难处在于如何模拟经络皮肉。
　　黄白翻看着典籍。
　　“这张皮承载着符箓，若是换成黄纸，再添以折纸幻术，未必不成。”
　　他心中渐渐有了方向。
　　时间缓缓流逝。
　　接下来的日子，黄白潜心研究折纸仙术。
　　白昼之时，他观摩画皮典籍，拆解其中符纹脉络。
　　夜深之后，他又以黄纸为皮，尝试将符箓幻术重新编织在一起。
　　夜晚，凉风习习。
　　明月洒下清辉，终南山中的石阶亭台，都像是蒙上了一层淡淡银纱。
　　远处山林寂静，偶有虫鸣响起，又很快隐没在夜色之中。
　　凉亭之内，黄白站在案前。
　　案上平铺着一张人形黄纸。
　　黄纸比寻常符纸厚重许多，纸面泛着暗黄光泽，上面密密麻麻画着天书云篆。
　　云篆蜿蜒如云气，又似水纹雷痕，象征着操控风雨的能力。
　　这是黄白从白龙身上提取出来的神通。
　　黄白看了片刻，忽然开口：“白雀！”
　　唳！
　　一声清亮唳鸣划破夜色。
　　只见一道白影从山林深处飞来，穿过月光，轻巧落在凉亭之外。
　　“王公！”
　　白雀声音尖细，落地之后低下脑袋，似在行礼。
　　黄白从袖中摸出一枚七宝玉屑丹。
　　丹丸一出，幽香顿时散开。
　　白雀只是闻了一口，眼神变得灵动起来，羽毛也微微颤动。
　　黄白道：“服下此丹。”
　　“是！”
　　白雀没有丝毫犹豫，张口将丹药吞下。
　　丹药入腹，药力瞬间流遍它的四肢百骸。
　　一层淡淡白光笼罩住它的身躯，白雀浑身羽毛根根竖起。
　　黄白伸手一指。
　　一滴丹血自指尖逼出，缓缓悬在半空，赤中带金，光泽温润，仿佛不是鲜血，而是一枚微小的宝丹。
　　那滴丹血落到白雀身上。
　　此乃点化之术。
　　黄白这一身丹血堪比唐僧肉，足以令白雀化形。
　　随着时间流逝，白雀体表羽毛渐渐脱落。
　　洁白的羽毛落了一地，而后又有新的羽毛从皮肉中生出。
　　新生羽毛不再是纯白，而是青玉般的颜色。
　　它的体型也渐渐变化。
　　骨骼拉伸，羽翼收拢，鸟喙隐去，双爪化为纤细手足。
　　片刻之后，原地站着一名身形高挑、样貌美艳、披着青羽的女子。
　　她眉眼之间带着鸟雀的灵动，瞳孔清亮，见到黄白之后，立刻俯身下拜。
　　“雀儿拜见王公！”
　　黄白打量了她一眼，道：“你以后叫青鸟吧。”
　　女子神情一怔，随即眼中浮现欢喜之色。
　　“青鸟谨记王公赐名。”
　　黄白将案上的符皮拿起，随手扔给青鸟。
　　“换上试试。”
　　“是。”
　　青鸟双手接过符皮，动作还有些生涩。
　　她将符皮披在身上。
　　下一刻，人形黄纸像活物紧贴在她的皮肤之上，纸面云篆缓缓亮起，转瞬之间融入她的身躯。
　　青鸟的容貌随之变化。
　　原本披着青羽的女子，转眼便变成了另一个宫装女子。
　　哗！
　　青鸟抬起手指，试探着朝庭中轻轻一点。
　　庭院刮起一阵青色旋风。
　　落叶被卷上半空，绕着凉亭转了几圈，又轻飘飘落下。
　　青鸟秀眉一挑，语气难掩惊喜。
　　“咦？我学会了控风之术。”
　　黄白看着她身上那层符皮，道：“此乃画皮仙术，以黄纸为皮，剔除了人皮的血腥残忍，乃是真正的大道。”
　　他略微停顿，又道：“以后未曾化形的妖类，也能借此化形。”
　　黄白随后将画皮仙术传给青鸟，并让她在山上招揽一些方士、杂役前来。
　　终南山既然要立仙国，便不能只有他一人。
　　炼丹传信、洒扫看守皆要有人去做。
　　八载时光，白驹过隙，几乎一晃而过。
　　长安街头，车马喧嚣，熙熙攘攘。
　　西域来的胡商牵着骆驼，驮着香料、宝石、琉璃器。
　　各郡国的商贩挑着货担，带着布帛、盐铁、药材、皮货，汇聚在长安街市之中。
　　街边酒肆人声鼎沸，孩童在巷口追逐嬉闹。
　　刘据执政八载以来，天下渐渐太平。
　　风调雨顺，民生恢复，百姓安居乐业。
　　虽不敢说处处如此，但比起当年天下疲敝之时，已是大不相同。
　　民间各种商业也随之兴起。
　　唳！
　　一声清唳自长空传来。
　　青鸟掠过天空。
　　普通人抬头看了一眼，只当是一只飞得极快的雀鸟。
　　唯有真正的方士才知道，这是东王公座下的报信使者。
　　谁能被东王公的报信使者接见，意味着此人的能力通过东王公的考核。
　　有资格加入终南山仙国，接受东王公的培养。
　　有朝一日，或许位列仙班。
　　青鸟在长安城上空盘旋一圈，随后落到一户庭院。
　　落地之时，她已化作一名宫女模样。
　　青鸟衣袖垂落，神情清冷，声音婉转动听。
　　“方士王褒，请受终南仙帖。”
　　话音刚落，内院便传来一阵急促脚步声。
　　一名白发老者快步跑来。
　　他跑得太急，甚至连鞋子都没来得及穿好，衣襟也有些散乱。
　　他全然顾不得这些，脸上满是兴奋之色。
　　“在下就是王褒，多谢仙使传信。”
　　王褒伸出双手，恭恭敬敬接过终南仙帖。
　　请帖入手的一瞬间，他便感觉到不凡。
　　这东西非金非玉非石，质地温润，带着一股若有若无的清气。
　　王褒双手忍不住微微颤抖。
　　他等这一日，已经等了太久。
　　“仙使留步，在下还未设宴款待。”
　　青鸟看了他一眼，道：“不必了，还有仙帖要送。”
　　说罢，她衣袖一振，身形化作青影，转瞬飞上天空。
　　黄白养了一群青鸟。
　　这群青鸟专门负责报信传话，见到青鸟相当于见到东王公。
　　青鸟离去之后，宅邸管家立刻上前祝贺。
　　“恭喜家主，贺喜家主。得东王公接见，不日将位列仙班。”
　　王褒捋着胡须，忍不住大笑。
　　“哈哈哈，你吩咐下人采买物资，今晚全府庆贺。”
　　说完这句话，他脸上的笑意忽然一顿。
　　王褒蓦然反应过来。
　　他转头看向管家，目光之中多了一丝惊疑。
　　“不对，你怎么知道这是东王公……”
　　话音未落，管家已经上前一步。
　　他的动作快得不像凡人。
　　一只手直接插入王褒的心脏。
　　噗！
　　王褒身躯一僵，眼中兴奋未完全散去，整个人当场暴毙。
　　管家缓缓抽回手掌，脸上没有半点表情。
　　下一刻，他的面容开始一阵波动。
　　五官像蜡一样融化，又重新扭曲。
　　很快，一个通体雪白、没有五官的无面之人，出现在庭院之中。
　　无面人伸手抢过请柬，屈指一弹。
　　一缕赤火落到王褒尸体之上。
　　尸体瞬间燃烧，转眼化为一堆灰烬。
　　与此同时，无面人的五官与身形又开始蠕动。
　　皮肉翻涌，骨骼轻响。
　　片刻之后，他变成了王褒的模样。
　　“黄白，我倒要看看，你是何方神圣。”
　　他低头看向请柬。
　　请柬之上，写着八个大字。
　　八月十五，升仙大会。
　　次日，无面人坐上马车，出发前往终南山。
　　一路穿行，车轮碾过官道，扬起细微尘土。
　　路上，他遇到不少同样前往终南山的方士。
　　有的骑驴，有的乘车，有的背着药囊，有的怀抱丹炉。
　　这些人或神情兴奋，或故作镇定，无一不是奔着东王公的升仙大会而去。
　　到了山脚下，只见红布铺地，直通山门。
　　一张张桌案按照八卦之形摆放。
　　中央则伫立着一座丹炉。
　　丹炉高大古朴，炉身刻满云纹，炉口尚未点火，一股淡淡丹香弥漫出来。
　　方士们渐渐落座，开始低声交谈。
　　无面人也来到自己的座位坐下。
　　他冷眼看着众人，神情没有丝毫波澜。
　　“乌合之众。”
　　他心中满是不屑。
　　他名叫李少君。
　　乃是汉武帝第一个崇信的方士。
　　祠灶这一炼丹词汇，正是由李少君发扬而来。
　　他直接促进了汉代求仙炼丹的风气。
　　而他自己同样是个画皮术士。
　　当年他吸收足够国运之后，便假死遁逃，从此隐于世外。
　　直到前几日，他练成“无形无相，随心变幻”的神仙皮，才再次出世。
　　出世之后，李少君赫然发觉，世界已经变了模样。
　　自己那几个手下被所谓的东王公黄白所杀。
　　于是李少君决定出山，亲自见一见这所谓的黄白。
　　“太一将行图应在此人手上。拿下此人，便能开启天门，登临仙界。”
　　李少君心中如此想着，眼底浮现一丝幽光。
　　哗！
　　就在此时，万里碧空之上，忽然飘来五彩云霞。
　　云霞一出现，便吸引了所有人的目光。
　　众方士纷纷抬头。
　　只见五彩云霞铺展天际，如锦如绸，又像天上仙人垂下的衣带。
　　山风吹过，云霞翻涌，隐隐有清光洒落。
　　片刻之后，云霞一收。
　　一道身影从云霞之中显化出来。
　　那是一名黑发金冠、身披五彩仙衣的道人。
　　道人足踏虚空，衣袂随风而动，最引人注目的是他额上的一双天眼。
　　一只天眼为黑底白瞳。
　　另一只天眼为白底黑瞳。
　　两眼一开，仿佛阴阳颠倒，人心皮相尽在其中。
　　众人心头一震，齐齐起身。
　　“拜见东王公！”
　　声音汇聚在山脚之下，震得林间飞鸟惊起。
　　人群之中，李少君眼中闪过一丝不易察觉的震惊。
　　“好一副丹血仙躯。”
　　他不仅没有惊慌，反而生出一股难以压制的贪婪。
　　“绝世宝丹，绝世宝丹啊。”
　　在李少君眼里，黄白已不是人。
　　而是一颗无比珍贵的丹药。
　　只要吃下去，恐怕能省去数百年苦修。
　　李少君低下眼帘，遮住眸中贪意。
　　“再等等，找到机会，击杀此人。”
　　他对自己的变形能力最为自信。
　　在神仙皮的遮蔽之下，世上没人能看穿自己的真身。
　　很快，黄白落到丹炉面前。
　　他袖袍一拂，丹炉之上顿时有火光微微亮起。
　　众方士立刻屏息凝神，不敢发出半点杂音。
　　黄白开始传授铅汞、硫汞、金砂三派体系。
　　八年以来，众人渐渐将祠灶之术说成了黄白之术。
　　甚至以黄白术代指炼丹。
　　黄白一手高超炼丹术，早已征服一众方士。
　　对于这些只懂粗浅服用奇花异草的方士而言，他所讲的每一句话，都像是在为他们打开一扇从未见过的大门。
　　“啧啧，王公的炼丹之法，已近神灵。”
　　“今日这一讲，比我这辈子的收获还大。”
　　“铅汞、硫汞、金砂三派，原来竟有这等关窍。”
　　“怪不得世人炼丹多死，原来错在根本。”
　　众方士听得如痴如醉，受益颇深。
　　这时，黄白忽然望向众人，道：“接下来，我邀请几个人上来近前观摩，谁愿意？”
　　在照妖之眼的作用之下，黄白已经看到了有意思的东西。
　　所以，他才故意说出此言。
　　此话一出，众人顿时全部起身。
　　“王公，在下愿意！”
　　“在下也愿意！”
　　“请王公垂怜！”
　　众人争先恐后，唯恐错过这个机会。
　　黄白神情平静，随手点了几个人。
　　被点中的方士顿时满脸狂喜。
　　没有被点中的人则露出遗憾之色。
　　几人轮流上前查看丹炉。
　　其中一个，正是李少君。
　　“好机会。”
　　李少君脸上挂着激动神情，动作看不出半点破绽。
　　他一步步靠近丹炉，也一步步靠近黄白。
　　表面上，他像是受宠若惊的老方士，小心翼翼，唯恐惹怒东王公。
　　但是内心深处，杀意已经渐渐凝聚。
　　他强压着心中的激动，距离黄白越来越近。
　　十丈……三丈……一丈。
　　只要再近一些，他便能骤然出手，撕开这具丹血仙躯。
　　此时，异变突生。
　　轰！
　　一道雷霆毫无征兆地从天而降，朝着他当头砸落。
　　李少君瞳孔骤然一缩，心中涌起极度危险之感。
　　“不好！”
　　（求月票，晚点还有一章，哎，又被凉菜单杀，看来海南不适合吃凉菜啊）

第154章 云中神君，飞升王母国
　　李少君强忍着心中的激动，一步步靠近黄白。
　　他的脸上仍挂着恭敬与狂热。
　　下一刻，异变突生。
　　轰隆！
　　雷光炸开，刺目白芒瞬间照亮整座会场。
　　李少君体表皮肤当场迸裂，裂纹如蛛网一般蔓延开来，露出里面血淋淋的肉身。
　　他是人身，因此没有显露出什么妖躯。
　　“噗！”
　　李少君口吐鲜血，整个人如断线风筝一般倒飞出去。
　　他身形退十余丈，双足在地面拖出两道深痕，好不容易才稳住身形。
　　“卑鄙！”
　　李少君抬头望向黄白，眼神惊疑不定。
　　他不知道黄白怎么发现自己的。
　　明明以神仙皮遮掩气息，照理来说，世上不该有人能看破。
　　莫非……是那两个神秘的天眼？
　　李少君心中暗恨。
　　还是太轻敌了。
　　自己明明知道黄白掌握雷法，却依旧对变化之术太过自信。
　　还好画皮为他挡住了致命一击，否则刚才那道雷霆，足以将他的五脏六腑震成焦炭。
　　轰轰！
　　又是两道雷霆袭来。
　　雷光一左一右，直劈李少君头顶。
　　李少君脸色一变，身形狼狈闪躲。
　　雷霆落在地面，碎石飞溅，焦土四散，整座会场随之震动起来。
　　会场上的方士看到这一幕，顿时吓得魂不附体。
　　“快退！”
　　“有妖人！”
　　“莫要靠近！”
　　众人纷纷四散而退，离得远远的。
　　好在黄白与李少君二人并未理会其他人。
　　只有几个离得太近的方士被雷法余波波及，倒在地上哀嚎，伤势并不致命。
　　“好一个凌厉雷法，不愧是东王公。”
　　李少君抬手擦去嘴角鲜血，眼中反而浮现出更深的贪婪。
　　他有机会走。
　　以他的变化之术，只要愿意舍弃这次机会，未必不能逃出终南山。
　　可他看上了黄白的肉身。
　　若能吞下黄白，他所求的飞升之路，或许就能再进一步。
　　所以，他还是想拼一把。
　　“好，好，好。”
　　李少君连说三个好字。
　　“接下来，就让尔等见识一下我的赤灶真君神仙皮。”
　　话音落下，李少君手掐指诀，眼中闪过一丝精光。
　　哗！
　　下一刻，漫天火焰从他脚下升腾而起，瞬间包裹住他的身躯。
　　火光如赤练翻滚，又有黑烟从火中涌出，盘旋在他四周。
　　轰轰轰！
　　雷法继续轰击在李少君身上。
　　一道道雷霆劈入火幕之中，打得他法体摇曳，火光迸溅。
　　下一刻，李少君借着火势，猛然拉开数十丈距离。
　　火光收敛。
　　他的真容终于显现出来。
　　李少君头顶生出由烟气凝成的乌纱神冠，神冠垂下十二缕黑烟旒珠。
　　他身披暗赤大袍，袍上绣满炉鼎、火纹、谷穗、金丹、灶马。
　　他一手持铁扇，一手托着赤铜丹釜。
　　三丈法体立在火焰之中，浑身布满裂纹。
　　裂纹之内，不断喷出黑烟与灶火，像是化作一座随时会炸开的丹炉。
　　此乃赤灶真君神仙皮。
　　“死！”
　　李少君铁扇一扇。
　　呼！
　　平地升起滚滚黑烟。
　　黑烟迅速弥漫四周，遮蔽众人视线，也隔绝寻常气息感应。
　　随后，李少君打开赤铜丹釜的盖子。
　　丹釜之内，一道通红如炉口的光芒亮起，正正对准黄白。
　　呼！
　　以黄白为中心，火焰骤然升腾而起。
　　只是一瞬间，方圆十丈尽数被灶火笼罩。
　　赤火冲天，黑烟翻滚。
　　地面被烧得焦黑，空气之中传来刺鼻的焦糊味。
　　“黄白，我要将你炼成一枚绝世大丹！”
　　李少君站在火焰之中，脸上露出得逞的笑容。
　　此乃灶火。
　　以万家之火与炼丹火焰炼制而成。
　　火焰一旦锁定目标，就不会轻易熄灭。
　　不烧尽皮肉，不炼尽精气，绝不罢休。
　　正在此时，火幕之中忽然传出脚步声。
　　黄白毫发无伤，从火焰之中走出。
　　他的衣袍在烈火中轻轻摆动。
　　右肩之上，盘着一条赤红热龙。
　　热龙昂首，鳞片如熔金，双目似火珠。
　　在热龙作用之下，灶火非但伤不了黄白，像是遇到君王一般，自动向两侧分开。
　　突如其来的变故，让李少君愣了一瞬。
　　高手交战，失之毫厘，谬以千里。
　　就在他愣神的刹那，三道漆黑水雷劈开火幕。
　　轰！
　　黑色雷光如深水翻腾，带着森冷寒意，狠狠砸向李少君。
　　吼！！
　　下一刻，冷龙带着森然寒气咆哮而出。
　　它从火幕之中冲开一条冰冷通道，直奔李少君的三丈法体。
　　灶火遇到冷龙，顿时发出刺耳的滋滋声。
　　白烟狂涌，热浪倒卷。
　　轰轰轰！
　　“啊！黄白！！”
　　李少君仰天怒吼。
　　他本就被雷法打伤，又遇上冷龙与水雷这等克制之物，整个人陷入下风。
　　黑色水雷不断劈落。
　　冷龙一次次撞击他的法体。
　　此时此刻，李少君内心无比后悔。
　　闭关多年，神功大成。
　　他练成神仙皮，自认技艺达到此世顶峰。
　　任谁在这种时候，都会生出一种登顶人世、小瞧天下人的傲气。
　　没想到才刚刚出世，就遇到黄白这种全方位克制自己的人。
　　连他最引以为傲的变化之术，也逃不过黄白的天眼。
　　早知道如此，他就该再小心一点。
　　砰！
　　李少君的法体冒出大量白烟。
　　赤灶真君神仙皮终于支撑不住，开始寸寸破碎。
　　“不！”
　　李少君怒吼一声。
　　声音还未完全传开，冷龙已经扑到他身前。
　　森寒之气瞬间封住他的血肉与法体。
　　李少君当场冻成一座冰雕。
　　下一刻，又有一道水雷轰然落下。
　　砰！
　　冰雕崩碎。
　　黑烟散尽，火焰熄灭。
　　原地只剩下一柄铁扇，以及一口赤铜丹釜。
　　黄白上前，将铁扇与赤铜丹釜捡起，随手纳入囊中。
　　他看着手里的东西，内心颇为满意。
　　“真够意思，听个会都带礼物过来。”
　　经过李少君多年祭炼，效果比黄白之前所用的老丹炉还要好不少。
　　哗！
　　会场之上，众人差不多都跑光了。
　　不过他们并没有彻底离开，而是躲在远处观望。
　　见到黄白解决了对手，方士才壮着胆子围了上来。
　　一个个脸上重新挤出笑容，神情恭敬得近乎谄媚。
　　“王公神通广大，妖人片刻授首，在下佩服至极。”
　　“王公法力无边，吾等心悦诚服。”
　　“今日若非王公识破妖人，只怕吾等还不知要被此獠蒙骗多久。”
　　“东王公天眼照世，果然不容邪祟藏身。”
　　众人上前拍马屁，企图与黄白搞好关系。
　　方才他们四散奔逃的狼狈模样，像是从未发生过。
　　黄白没有在意这些人的奉承。
　　他望向众人，道：“诸位，今日出了点小插曲，还望莫要见怪。”
　　“哪里哪里。”
　　“王公客气了。”
　　“妖人作乱，与王公何干？”
　　“今日能见王公降魔，也是吾等福分。”
　　黄白点了点头，道：“今日仙会就此结束吧，诸位慢走。”
　　众人听到这句话，连忙行礼告退。
　　黄白打发走众人，随即叫来青鸟。
　　一声清唳落下。
　　青鸟自云端飞来，化作宫女模样，站在黄白身前。
　　“王公。”
　　黄白道：“青鸟，顺着方才那人的气息找到他的老巢，将他的东西都拿过来。”
　　“是！”
　　青鸟接下命令，身形一转，重新化为青鸟，振翅离开。
　　青鸟擅长风系术法，又有极其敏锐的嗅觉。
　　在寻人找物这方面，连黄白也比不上她。
　　……
　　终南山山谷。
　　相比八年前，此地已经大不相同。
　　山谷之间多了数十座宫观。
　　宫观依照八卦形式排列，地面铺着一层绿色地毯，此乃盘古尸藓。
　　黄白将此地打造为新的蓬莱仙国分部。
　　与蓬莱仙国法界不同，这里还多了不少妖怪。
　　有负责搬运的牛妖，有打杂洒扫的猴妖。也有看门巡山的狗妖。
　　物种越强，点化难度越高，耗费资源也越多。
　　所以黄白暂时没有点化什么强大异兽，只挑选了普通牲畜充当杂役。
　　除了妖怪之外，还有来来往往的方士。
　　如今的终南山，已有了几分仙国雏形。
　　主殿之内。
　　黄白坐在案前，看着面前的太一将行图。
　　身边则放着一堆玉简。
　　这些玉简，都是青鸟从李少君栖身之处搜来的典籍。
　　黄白一卷卷翻看，眼神渐渐凝重。
　　“原来天门还能反向过去。”
　　黄白若有所思。
　　按照李少君留下的记载，修炼到神仙皮之后，即可抵御雷劫，穿过天门，前往山海界。
　　所谓山海界，其实就是此界的上界。
　　姑获鸟的道统隶属于西王母国。
　　而西王母国，就位于山海界之中。
　　黄白放下玉简，回想起先前与李少君交手的细节。
　　“难怪雷法对他的伤害有点小，原来他已经达到白日飞升的标准了。”
　　如此看来，天道符诏这次真正指向的，应该就是天门之上的世界。
　　黄白随即来到后方法坛。
　　他将太一将行图置于法坛之上，又取出阳平治都功印开坛。
　　印玺落下的一瞬间，法坛上方顿时有清光亮起。
　　黄白手掐指诀，口中念咒。
　　“天清地宁，永葆长生……”
　　咒语念罢，云层翻涌。
　　原本晴朗的天空，转眼化为阴天。
　　轰隆！
　　湛蓝电蛇在云中翻滚，惨白光芒照亮大地。
　　天空之上，渐渐出现一重圆形金环。
　　金环是之前的漆黑，环中隐约浮现出一方广袤苍茫的世界。
　　山川、云雾、异兽、宫阙的影子，在金环之中若隐若现。
　　黄白叫来青鸟，简单交待了几句。
　　“如果我不回来，终南仙国和天道牌位交给你。”
　　青鸟站在他身侧，神情一如既往地清冷。
　　“是！”
　　她回答得很干脆，没有多问。
　　黄白正准备上去，忽然想起了什么。
　　他脚步一顿，抬头望向天门。
　　“不对，去西王母国，岂不是暴露了？”
　　以他如今的模样与气息，贸然进入山海界，难保不会被西王母国的人认出异常。
　　黄白念头一动，从雮尘珠内拿出一根香火。
　　【请神香】：点燃香火，化身经历过世界之人，继承其全部能力，维持三个时辰。
　　黄白心中默念。
　　三国演义世界，九天玄女。
　　哗！
　　香火燃尽。
　　青烟一卷，黄白身形随之变化。
　　转眼之间，他化作女首鸟身，身披五彩羽毛的形象。
　　“唳！”
　　黄白发出一声鸣叫，振翅冲破雷层，直入天门。
　　按照之前得到的信息，九天玄女是西王母国的报信使者。
　　并且，九天玄女并不是一个人，而是一群人。
　　所以现在以这副形象上去，应该不会立刻出问题。
　　无论如何，都得拼一把。
　　否则，无法脱离此界。
　　黄白心中念头闪过。
　　“还有一根替死香火，倒也不算毫无退路。”
　　哗！
　　天门之后，天地辽阔。
　　黄白刚刚穿过天门，就被眼前景象镇住。
　　眼前伫立着一座大山。
　　山体周回数千里，雪峰接天，云海压地，日月星辰仿佛都从山峰之后升落。
　　白石如骨，玄岩如铁。
　　云雾之中，时有异兽长鸣，声音从山海深处传出，回荡百里，震得林木簌簌作响。
　　宫阙藏于云端，台榭建在绝壁。
　　有人身披羽衣，乘风而行。
　　也有鸟首人身、蛇尾人面之类的异类神人，行走于云雾之间。
　　黄白心中一震。
　　“昆仑山？”
　　他抬头望向那座巍峨大山，眼神之中少见地露出惊异。
　　“这就是蓬莱仙国对标的西王母国？原来画神仙皮之后，飞升到的是此处。”
　　此地浩瀚程度，远超地藏王灵界数倍。
　　苍茫古老的气息扑面而来。
　　此时，天道符诏亮起光芒。
　　【天道除魔令：前往《大汉天子》世界，勘破画皮的秘密。】
　　画皮的秘密已勘破，随时可以离开此地。
　　“原来这般简单。”
　　黄白松了一口气。
　　他原本还以为会有多么困难。
　　天道符诏既然认定任务完成，那他也就不必在此界久留。
　　正在此时，远处云气翻涌。
　　有人乘云而来。
　　来人样貌俊美，气质高洁。
　　衣袍洁白明净，仿佛由天光、云霞和清露织成。
　　他踏云而行，周身隐有清气缭绕，举止之间自带一股天上神人的从容。
　　在他身后跟着一只羽色青黑、妇人首、鸟类躯体的怪鸟。
　　黄白一眼望去，额上天眼微微一动。
　　“姑获鸟？”
　　他立刻看出画皮之下的真相。
　　前面这人又是谁？
　　正在此时，姑获鸟也发现了黄白。
　　她将黄白当成了西王母国的鸾鸟使者，立刻尖声道：
　　“鸾鸟使者，拦住此人！”
　　前方那名高洁男子听到这句话，面色微微一变。
　　“好！”
　　黄白露出一抹古怪笑容。
　　他没有解释，也没有迟疑，直接施展出这副鸾鸟身躯的神通。
　　霎时间，风雨雷电大作。
　　云层翻涌，狂风呼啸，雷光与雨幕同时落下。
　　只不过，这些神通指向的并不是前方男子。
　　而是姑获鸟。
　　“你干什么？”
　　法术神通瞬间淹没姑获鸟。
　　雷光、风刃、雨幕交织成一片，里面传来姑获鸟气急败坏的声音。
　　黄白即将超脱此界，身形已经开始缓缓变淡。他重新恢复了原本模样。
　　黑发金冠，五彩仙衣。
　　额上两只天眼，一黑一白，神异非常。
　　高洁男子看到黄白的异相，顿时眼前一亮。
　　“好一个羽衣仙客，四目神人。我云中君记住道友的人情了。”
　　黄白微微一笑。
　　“原来是云中君，举手之劳。”
　　在身形变淡的那一刻，世上所有术法都已经攻击不到他。
　　所以黄白的心情也放松了不少。
　　云中君驾云飞来，与黄白擦身而过。
　　“接住！”
　　他忽然大笑一声，从云朵衣裳上摘下一朵灵芝，朝黄白丢了过来。
　　“哈哈，去也！”
　　灵芝飞入黄白手中。
　　“多谢道友。”
　　下一刻，他彻底消失在此界。
　　（求月票）

第155章 大唐双龙，仙降江湖
　　天地之间，只剩下姑获鸟气急败坏的尖叫声，在昆仑云海之中久久回荡。
　　云雾翻涌，雷光残影尚未散尽。
　　忽然，昆仑山脚之下，一道庞大黑影腾空而起。
　　黑影踏云而来，转瞬间横渡数十里，落在姑获鸟身前。
　　此兽原本卧于昆仑门户之前。
　　它身如巨虎，毛色斑斓，爪如铁钩，尾似长鞭。
　　最骇人的地方是颈上生有九首。
　　九首皆作人面。
　　有的怒目圆睁，似要择人而噬。
　　有的垂眉闭目，仿佛洞悉世间万象。
　　还有的无悲无喜，宛如高坐云端的神祇，漠然俯瞰众生。
　　此乃昆仑神兽开明兽。
　　姑获鸟尖叫不止，气焰嚣张，开明兽一出现，她的声音顿时低了许多。
　　“开明神，属下无能。”
　　姑获鸟低下头，羽翼微微收拢，不敢再显露半分怒态。
　　开明兽落到姑获鸟跟前，九张人面同时望向黄白消失的方向。
　　云海深处，不见那道身影。
　　其中一张人面冷冷开口：“又是此人。”
　　另一张人面随即接话，声音低沉：“此人杀了青鸾使者，如今又坏了昆仑的大事。”
　　九首之中，居中的人面缓缓睁眼。
　　那双眼睛幽深无比，像是能望穿诸界。
　　“我将传令诸界，凡遇此人，定要杀之。”
　　黄白杀死鸾鸟使者的事，说大不大，说小也不小。
　　这种事还没有资格递到西王母案前，最多只在鸾鸟一族流传。
　　如今他再次破坏西王母国的事，已经被开明兽亲自察觉。
　　这道命令将传遍西王母管辖的诸界。
　　任何一方世界发现黄白的踪迹，所在世界的西王母国势力都将对黄白出手。
　　他们并不知道的是，黄白所穿越的世界，不一定都有西王母国的痕迹。
　　人间。
　　随着黄白离去，终南仙国渐渐步入正轨。
　　宫观日渐完善，方士来往不绝，青鸟传信诸方，妖类杂役开始承担山中事务。
　　他们将作为一股全新的力量，出现在这个世界。
　　未来或许会与西王母国下属势力对上。
　　至于最终是被消灭，还是反过来消灭他人，这些不关黄白的事了。
　　古庙之内。
　　金光闪烁。
　　黄白的身形骤然出现。
　　他落在香案前方，衣袖轻轻一摆，周身残余的山海气息随之散去。
　　“呼，终于回来了。”
　　黄白吐出一口清气。
　　这种不明不白的任务最是麻烦。
　　不知从何开始，也不知从何结束。
　　哪一方面卡住，可能就要在里面养老。
　　黄白从雮尘珠内拿出云中君送来的灵芝。
　　灵芝呈紫色，像一团凝固的云。
　　它通体轻盈，边缘泛着淡淡霞光，握在手中几乎没有重量，却又真实存在。
　　“这是遁术？”
　　黄白心念一动，尝试坐在灵芝之上。
　　哗！
　　紫色灵芝顿时浮起，托着他的身形随心念上下漂浮。
　　远远望去，就像是黄白盘坐在一顶紫色华盖之上。
　　灵芝周围云气缭绕，清光浮动，比单纯御空飞行多了几分仙家气象。
　　黄白从灵芝云上跳下来。
　　心念再动，灵芝云迅速缩小，化作巴掌大小，飞入袖中。
　　“不错，以后可以代步。”
　　黄白对此很是满意。
　　之前他大多靠五彩仙衣飞行。
　　一个人直愣愣飞在天空，多少有些不美观。
　　有了这朵紫色灵芝云，气势顿时不同。
　　“紫芝华盖，神仙乘云，这才是真正的神仙气象。”
　　黄白心中暗自点头。
　　这个云中君，应是楚国神话当中的神灵了。
　　楚国神灵向来以绮丽高洁、独来独往著称。
　　楚系神灵加起来也就那么几位。
　　西王母国为何与楚系神灵作对，具体情况黄白也不得而知。
　　他如今只是恰好撞见，顺手帮了云中君一把。
　　黄白来到香案面前。
　　香案之上凝聚出香火。
　　此香通体紫色，香身晶莹，表面浮现细密云纹，一看就知品质极高。
　　黄白凝神看去，识海之中浮现出信息。
　　【返界香】：点燃香火，强行返回古庙。
　　黄白眼前一亮。
　　有了这根返界香，以后即使遇到危险，也多了一条退路。
　　紧接着，香案之上又浮现出第二道信息。
　　【引路香】：持香者默念世界类型，可随机穿梭到类似的世界。
　　这根香的作用也很大。
　　与此同时，香案旁边多出一座坛庙。
　　坛基呈圆形，四周刻满天书云篆，坛上立着小小牌位，隐隐与诸天万界产生一丝联系。
　　黄白凝神细看，识海浮现出新的信息。
　　【斋醮坛】：沟通诸界的法坛。庙主在诸天建立新的斋醮坛，可指定召唤该界之人前来求援，不可同时召唤多个世界。
　　黄白盯着斋醮坛看了片刻，心中渐渐明白过来。
　　“召唤指定世界的人吗？不可同时召唤多个世界，看来是把求援香的功能固定了。”
　　他先前所用的求援香属于消耗品。
　　如今斋醮坛出现，等于这项能力固定在了天道古庙之中。
　　只要他在对应世界建立斋醮坛，日后就能召来该界之人助战。
　　这样一来，以后需要人手时，就不用全靠香火临时碰运气了。
　　黄白心中颇为满意。
　　不过他也清楚，这种召唤之法必然有限制。
　　但不管怎样，这都是天道古庙的一次明显提升。
　　黄白随即来到大明世界的山峰，准备炼丹修行。
　　山峰清静，云雾缭绕。
　　丹炉立在石台之上，炉中火光明灭不定。
　　黄白盘坐于炉前，回想自己如今的修行道路。
　　“道路都差不多确定了。”
　　“第四次还丹需要气血。”
　　第四次第五次还丹，乃是肉身的变化。
　　肉身变化，需要精气气血作为根基。
　　因此，蕴含气血较多的妖丹，成了促进还丹的不二之选。
　　黄白心中不断推演。
　　“可以利用引路香过去……不过，妖魔多的地方，风险也高。”
　　妖魔众多的世界，确实更容易找到气血充足的妖丹。
　　可妖魔越多，世界水也越深。
　　黄白皱眉沉思。
　　忽然，他心中生出一个念头。
　　“武侠世界如何？”
　　武侠世界是典型的肉身修炼体系。
　　其中的真气与内力，往往正是人体气血与精元的凝聚。
　　这种世界通常没有妖魔。
　　即使武力值很高，因为肉身修炼本身的局限，也没有道法那般变化多端。
　　因此，武侠世界对黄白来说，不足畏惧。
　　心中有了想法，黄白立即拿出引路香。
　　香火点燃。
　　青烟袅袅，直升苍穹。
　　黄白闭目默念：“前往武侠类型的世界，最好有内力、神功。”
　　下一刻，天道符诏微微绽放金光。
　　符箓腹部浮现出一行行文字。
　　【天道符诏：前往《大唐双龙传》世界，集齐四大奇书。】
　　黄白看着这行字，眼中露出一丝意外。
　　“原来是大唐双龙传。”
　　“四大奇书，应是战神图录、长生诀、天魔策、慈航剑典。”
　　后三者相对好拿。
　　真正麻烦的是战神图录。
　　此物行踪未定，据说藏在所谓的战神殿之中。
　　黄白沉吟片刻。
　　“大唐双龙世界不是一般武侠世界，其中还有破碎虚空的高手，不简单。”
　　不过此界恰好符合黄白的需求。
　　首先，这个世界有邪帝舍利。
　　邪帝舍利之中藏着许多内力与精元，正适合他炼制丹药。
　　其次，武学典籍也能补足他肉身能力的认知不足。
　　性命双修之道，光修性，不修命，怎能算圆满？
　　黄白越想越觉得有趣。
　　“话说，武侠世界的高手见到我的道法，又会是什么神情？”
　　黄白心中涌现出一丝兴趣。
　　真正的侠客与轻功高手，他还未曾认真见识过。
　　正想着，黄白的身形缓缓变淡，直至彻底消失。
　　……
　　深夜。
　　东海烟波渺茫。
　　星辰倒映在漆黑水面之上，随着波纹轻轻晃动。
　　海风吹过，雾气从远处翻涌而来，像是有无数白纱铺在水面。
　　哗！
　　夜色之中，水面雾气忽然被破开。
　　一艘巨船破雾而来。
　　船上灯火千盏，照得水面如铺金鳞。
　　高楼船舱层层叠叠，飞檐挑起，雕栏映火，甲板之上女弟子执剑而立。
　　她们衣袂随风，目光警惕，显然训练有素。
　　哗！
　　就在此时，快船从四面八方疾驰而来。
　　船桨划破海面，水声密集如雨。
　　夜雾之中，隐约可见一张张凶戾面孔。
　　“敌袭！”
　　一声尖锐呼喊划破夜色。
　　下一刻，无数火箭从四面八方射来。
　　火光如流星一般撕开海雾，纷纷落向巨船。
　　轰！
　　船帆边缘被火箭点燃。
　　甲板之上顿时一片混乱。
　　“灭火！”
　　“守住船舷！”
　　“莫让他们登船！”
　　众弟子赶忙扑火，还有一部分迅速整顿阵势，与登船的盗匪交战。
　　巨船上的人马刚开始有些混乱，可很快组织起来，渐渐挽回颓势。
　　剑光闪烁，刀声铿锵。
　　“娘亲，这是水匪？”
　　一名身形高挑、玉面含霜的少女站在船楼前方，望着远处杀戮。
　　她一手按着腰间兵器，眉眼冷厉，神情之中带着几分跃跃欲试。
　　此女名为单婉晶。
　　她身旁站着一个与她长相有几分相似的中年美妇。
　　美妇衣裙华贵，气度雍容。
　　“水匪？”
　　单美仙冷哼一声：“哪来胆大包天的水匪，敢进攻我东溟派？”
　　她目光扫过那些火箭与快船，声音越发冰冷。
　　“中原时局混乱，定是某些势力看上了东溟派的家当。”
　　单婉晶拔出半截长剑，眼中杀意浮现，道：“这次定叫他们有来无回！”
　　东溟派远居海外，门派财富与兵器生意，令人垂涎三尺。
　　如今中原群雄并起，暗中盯上东溟派的人绝不在少数。
　　原本，敌人已经渐渐落入下风。
　　东溟派弟子稳住阵脚后，凭借巨船之利，开始将登船盗匪压回船舷。
　　就在这时，海雾深处又冲出新船。
　　船只分散开来，隐隐形成包围之势。
　　单美仙见状，面色终于一变。
　　“不好！先撤！”
　　她立刻意识到，这不是对方临时起意，而是早有预谋设下的圈套。
　　可惜对方已经建立包围圈。
　　此时想撤又谈何容易？
　　即使成功脱身，东溟派也要元气大伤。
　　单美仙与单婉晶母女二人也加入战场。
　　二女一出手，剑光如练，寒芒连闪。
　　数名盗匪刚刚登上甲板，就被剑光逼退，甚至有人当场喉间溅血，倒入海中。
　　对方显然早有准备。
　　几名江湖好手迅速围了上来，分别缠住单美仙与单婉晶。
　　这些人武功不弱，又配合默契，明显不是普通水匪。
　　就在战局愈发混乱之时，异变突生。
　　狂风忽然呼啸而起。
　　海面之上，原本飘散的雾气瞬间倒卷。
　　乌云翻腾，遮住星月。
　　天地骤暗。
　　“怎么回事？”
　　有人抬头望天，脸色发白。
　　云层深处，忽然出现一道白光。
　　白光越来越亮，像是有某种神异之物正从天外降临。
　　酣战的双方不由自主停下动作。
　　所有人都抬头望向天空。
　　眼前这一幕，令他们终身难忘。
　　只见云中飞下一条白龙。
　　白龙长三丈，携风带雨，鳞片晶莹如玉。
　　它蜿蜒游动，龙须飘摆，双目如冷月，周身云气翻滚。
　　龙威凛冽，森严如狱。
　　神话般梦幻的场景，让众人忘记了厮杀。
　　又或者说，是那股无形威严震慑了他们，让他们连握紧兵器都变得困难。
　　“这是龙？”
　　单美仙美眸圆睁，不可思议地望着天空。
　　“世上真有龙？”
　　她在海上行走多年，听过无数神话鬼怪故事，却从未见过真正的龙。
　　即使听到类似传闻，只当是凡俗之人以讹传讹。
　　如今这条白龙出现在眼前，又说明了什么？
　　单婉晶同样怔在原地，眼中满是震撼。
　　白龙停在巨船上方。
　　云雾蒸腾，风雨环绕。
　　下一刻，白龙摇身一变，化作一名飘逸道人。
　　道人身披五彩仙衣，双眸纯金，额头之上有两道竖纹。
　　他盘坐在一朵华盖般的紫色灵芝之上。
　　灵芝云气缭绕，托着他悬于半空。
　　道人衣袂翻飞，金瞳俯瞰众生。
　　玄之又玄，妙不可言。
　　单美仙母女仍定在原地，迟迟无法消化眼前这神异一幕。
　　甲板上，不知是谁最先颤声喊了一句。
　　“神仙！”
　　紧接着，更多声音响起。
　　“神仙下凡了！”
　　“真是神仙！”
　　“神仙受我一拜！”
　　底层弟子哪里见过这种场景？
　　有人吓得兵器脱手，哐当一声掉在甲板上。
　　有人双腿一软，当场跪地磕头。
　　还有那些原本凶悍的盗匪，此刻也脸色惨白，连逃跑都忘了。
　　巨船之上，双方同时安静下来。
　　此时，虚空之中传来道人清灵的话语。
　　“咦？谁是好的？”
　　单美仙反应极快，没有丝毫犹豫，扑通一声跪下。
　　“在下海外东溟派掌门人单美仙，押送货船来此，遭遇水匪袭击，还请神灵明鉴！”
　　她这一跪，东溟派弟子也纷纷跪下。
　　单婉晶慢了半拍，也跟着低头行礼。
　　“原来如此。”
　　灵芝华盖之上，道人轻轻一笑。
　　他抬起手指，在虚空之中画出一道蜿蜒符箓。
　　符箓金光流转。
　　嗖嗖嗖！
　　下一刻，数十道金光破空而出。
　　金光快得不可思议。
　　藏在人群之中指挥的盗匪小头目，甚至还没反应过来，眉心就被金光洞穿。
　　噗通！
　　噗通！
　　一具具尸体接连倒地。
　　盗匪阵势顿时大乱。
　　单美仙眼神一亮，立刻起身喝道：“快！动手！”
　　“杀！”
　　东溟派弟子如梦初醒，重新握紧兵器，朝剩下的盗匪围杀过去。
　　没了小头目指挥，这些盗匪顿时成了乌合之众。
　　很快，方才还气势汹汹的水匪，被东溟派众人彻底击溃。
　　海面之上，火光渐渐熄灭。
　　巨船重新稳定下来。
　　单美仙与单婉晶母女再次来到黄白下方，恭恭敬敬跪下。
　　“多谢神仙出手相助！”
　　此时此刻，她们脑海之中只有一个念头。
　　江湖要变天了！
　　龙游云海，化身道人。
　　一指画符，金光杀敌。
　　单美仙出身魔门，见识远胜常人。
　　她心知世上没有任何武功能做到这等地步。
　　唯一的可能就是神仙下凡。
　　原来世上真有神仙！
　　（求月票，晚点还有一章。）

第156章 点石成金，千载难逢
　　万里夜空，朗月高悬，星辰如洗。
　　海面之上，波光粼粼。
　　道人乘坐灵芝祥云，悬于巨船上空，通体绽放淡淡荧光。
　　紫色灵芝云气缭绕，五彩仙衣随风轻摆，仿佛与天地夜色融为一体。
　　眼前这一幕如梦似幻。
　　道人缓缓落下。
　　身形轻如羽毛，落在甲板之上时，脚下没有发出半点声响。
　　光是落下这个动作，足以令单美仙遐想万分。
　　从武学的角度来看，黄白身上没有半点修炼内力的痕迹。
　　可他气息绵长，脚步轻盈，体型矫健，双目有神。
　　这些细节，又无一不说明此人绝非常人。
　　尤其是此人如白玉般的肌肤，莹润无瑕，看不见半点凡俗气。
　　那种肤色若是说出去，恐怕足以令天下女子羡慕到发狂。
　　“你们是去中土？”
　　黄白环视一圈，开口问道。
　　单美仙立刻上前一步，恭敬答道：
　　“是。东溟派擅长打造兵器，这次前往中土，就是将一批兵器送过去。”
　　黄白点了点头。
　　“那好，一起。”
　　说完，他径直朝楼船内走去。
　　东溟派众人连忙分开道路，不敢有半分阻拦。
　　单美仙见状，心中不惊反喜，立刻跟上。
　　“神仙与我们结伴而行，乃是我等的荣幸。神仙若有事，尽管吩咐在下。”
　　堂堂东溟派掌门，魔后祝玉妍之女单美仙，对一个年轻道人如此客气。
　　这种事传到江湖上，恐怕没人会信。
　　只有单美仙自己知道，这是千载难逢的机会。
　　只要能讨好这位神仙人物，付出什么代价都值得。
　　“有劳了。”
　　黄白笑着点了点头。
　　单美仙姿态越发恭敬，又小心问道：“敢问神仙圣号？”
　　“道号黄天，叫我黄道长即可。”
　　“是，黄道长。”
　　单美仙转头看向单婉晶，道：“婉晶，你留下听命。”
　　“好的，母亲。”
　　江湖人称冰霜美人的单婉晶，此刻显得无比乖巧。
　　她低眉顺眼站在一旁，方才跃跃欲试的锋芒收敛得干干净净。
　　单美仙退了出去。
　　她虽是掌门，但毕竟是外来户，东溟派内部派系并非完全由她掌控。
　　原本，单美仙打算将女儿许给尚氏一脉的公子，稳固自己作为掌门的权力。
　　现在已经没有这个必要了。
　　哪怕女儿只是在神仙身边做一个抱剑侍女，好处也远胜嫁入尚氏。
　　单美仙来到甲板之外。
　　海风吹拂她的发丝，也让她激动的神情冷静了不少。
　　她望向夜色深处，轻声自语：“白龙现世，神仙下凡，恐怕说出去都没人敢信吧？”
　　楼阁之内。
　　黄白坐在上首，打量着单婉晶。
　　他的双眸流转金光，目光落在单婉晶身上。
　　单婉晶被他看得面色发红，指尖下意识攥紧衣角。
　　“你会内力？”
　　黄白忽然问道。
　　单婉晶连忙答道：“会一些。”
　　“演示一遍看看。”
　　单婉晶有些不好意思，低声道：“小女子武功粗浅，哪有资格在道长面前丢人现眼。”
　　黄白道：“我不会武功。”
　　“啊？”
　　单婉晶猛然抬头，眼中满是不敢相信。
　　不过，她还是老老实实抽出长剑。
　　嗡！
　　长剑出鞘。
　　单婉晶深吸一口气，体内内力翻涌，剑光随之亮起。
　　她脚步轻移，身形如燕，剑势展开之后，寒光连绵，宛如白练在楼阁之中飞舞。
　　一套剑法舞罢，单婉晶收剑而立，额头已冒出细汗。
　　她轻轻喘息，道：“献丑了。”
　　黄白沉思数息，忽然道：“现在会了。”
　　单婉晶一怔。
　　下一刻，她看见黄白指尖萦绕出一团白光。
　　单婉晶心头一震。
　　这竟然是内力。
　　不到三息时间，黄白指尖的白光越来越凝实，已达到内力外放的境界。
　　单婉晶一时间忘了说话。
　　她自幼修习武功，深知内力修炼何等艰难。
　　寻常武者想要修出内力，少说也要数年苦功。
　　想要内力外放，更是需要天赋、名师、功法与长年累月的积累。
　　眼前这位黄道长，只是看了一遍。
　　他就会了。
　　“原来这就是内力……”
　　黄白心中暗想。
　　内力即人体生命精气。
　　通过呼吸搬运气血，就能在丹田之中产生内力。
　　此法与道门炼精化气有相似之处，只是武侠世界将精气运用于经脉、招式与杀伐之中。
　　黄白抬起头，看着还在愣神的单婉晶。
　　“带我到船上逛逛。”
　　单婉晶这才回过神，连忙收剑。
　　“是！”
　　东溟号很大。
　　除了生活区，还有货仓、小型工坊、兵器库。
　　两人一路穿过船廊。
　　沿途东溟派弟子见到黄白，纷纷低头行礼，不敢直视。
　　叮叮当当。
　　还未走近工坊，就听见密集的打铁声传来。
　　工坊之内，火炉烧得通红，铁水映亮众人面孔。
　　工匠们赤着上身，挥舞铁锤，热火朝天地锻造铁块。
　　火星四溅，锤声如雨。
　　单婉晶介绍道：“东溟派的百炼钢扬名四海，我们是天下最大的兵器商人之一。”
　　说到这里，她语气不自觉带了几分骄傲。
　　黄白望着工坊，随口问道：“这么说来，你们的消息很灵通？”
　　“那当然。”
　　单婉晶点头道：
　　“我们的商号遍布各大要地，与多个门派势力都有合作。江湖上的事，不敢说尽数知晓，但大多逃不过东溟派的耳目。”
　　“原来如此。”
　　黄白走到一名工匠面前，低头看了看正在淬火的钢材。
　　黄白随手指点了几句。
　　工匠原本还有些茫然，听到后面，脸色越来越激动。
　　片刻之后，他望着淬火后的精钢，双手都在颤抖。
　　“神兵利器……这是神兵利器啊！”
　　他猛然抬头，满脸狂热。
　　“以后不能叫百炼钢了，应该叫千炼钢！”
　　周围工匠纷纷围过来。
　　东溟派赖以成名的百炼钢，在这位黄道长随口几句指点之下，再上一层。
　　单婉晶站在一旁，心中震动越发强烈。
　　来到外面之后，黄白让人叫来单美仙。
　　单美仙很快赶到，神情恭敬。
　　黄白看着她，直接道：“以后东溟派为我做事吧。”
　　此言一出，单美仙心头一跳。
　　还没等她回话，黄白已经一指点出。
　　一缕金性飞出。
　　哗！
　　霎时间，屋内金光大冒。
　　床铺、座椅、屏风、餐具，凡是被那缕金性触及之物，全部化作金灿灿的黄金。
　　满室金光刺目。
　　单美仙与单婉晶同时愣住。
　　这些财富，差点晃花她们的眼睛。
　　点石成金？
　　黄白这一指化出的黄金，抵得上东溟派十年积累。
　　单美仙呼吸微微一滞。
　　她以为神仙高高在上，或许不懂凡俗势力的价值。
　　现在她明白了。
　　对方不是不懂，只是凡俗财富，对他来说唾手可得。
　　想到这里，单美仙做出了日后她认为最正确的决定。
　　她俯身行礼，声音无比诚恳。
　　“道长乃东溟派的救命恩人，我们做牛做马也无从报答。为道长做事，哪里还需要什么酬劳？”
　　“道长尽管吩咐，东溟派上下，从今往后，愿为您效劳。”
　　“很好。”
　　黄白很喜欢两女的态度。
　　识时务，懂进退，知道抓住机会。
　　于是，他取出两枚丹药，分别赐给单美仙与单婉晶。
　　这丹药药力不算太强，仅能增长她们的内力。
　　不过对武林中人而言，已经是难得的灵丹。
　　日后若她们立下功劳，自然还会再有赏赐。
　　“谢道长！”
　　黄白道：“我需要你们做一件事。”
　　单美仙立刻正色：“道长请吩咐。”
　　“找两个人。”
　　“一人名为寇仲，另一人名为徐子陵。”
　　“两人都是乞丐出身。”
　　黄白略微停顿，又道：“如果找不到，就找宇文化及手下的下落，看他们正在执行什么任务。”
　　“是！”
　　单美仙没有多问，立刻接下命令。
　　黄白此次下来，自然不是为了在人前显圣。
　　他的真正目的是找寻四大奇书，同时研究内力促进还丹之法。
　　这些琐事，交由某个势力来处理最为合适。
　　东溟派有商号、人脉与情报网络，正好能为他所用。
　　很快，东溟派铺开网络。
　　根据宇文化及的线索，众人查到了扬州某处地方。
　　……
　　黑夜。
　　破庙之中燃起微弱篝火。
　　火光摇曳，照得残破神像面容阴晴不定。
　　夜风从破门缝隙里钻进来，吹得火苗一阵摇晃。
　　破庙中有两男一女。
　　女子年岁不大，容貌美丽，正闭目养神。
　　从她微微起伏的呼吸和苍白面容来看，显然受了伤。
　　旁边两个少年衣着破旧。
　　其中一人身形矫健，眉目英挺，神情略带狡黠。
　　他正蹲在篝火旁，伸手烤着火，嘴里还不忘嘀咕。
　　“不得了哦，这么多人追杀，这次恐怕是发财了。”
　　旁边那名少年清秀俊朗，气质比寇仲更沉静些。
　　徐子陵瞥了寇仲一眼，道：“先活过去再说吧。”
　　这时，原本闭目养神的美貌女子忽然睁开眼睛。
　　寇仲立刻凑上前，低声问道：“娘，怎么了？”
　　傅君婥目光一冷，道：“有人。”
　　寇仲与徐子陵同时吓得跳了起来。
　　“谁？”
　　傅君婥手已经握住剑柄。
　　“放心，一人而已。”
　　嗡！
　　长剑出鞘，剑气森然。
　　下一刻，璀璨剑气洞穿木门，直飞夜色之中。
　　傅君婥身为高丽弈剑大师傅采林的弟子，一身剑术精妙无比。
　　气机先发，剑气后至，寻常江湖高手绝难抵挡。
　　然而，剑气飞到外界之后，想象中的惨叫并没有出现。
　　破庙外一片安静。
　　哗！
　　木门无风自开。
　　门外传来女子的声音。
　　“奕剑术，不愧是傅宗师的弟子。”
　　傅君婥看到来人，瞳孔顿时一缩。
　　怎么是两个人？
　　来人是一男一女。
　　男子做道士打扮，气质高洁，手握一柄拂尘。
　　女子身着修身劲装，双目有神，一看就是武功不弱的高手。
　　只是她站位稍稍落后，隐约以那名道人为主。
　　寇仲挡在傅君婥身前，警惕道：“你们是谁？”
　　黄白看着他们，笑道：“莫慌，我是为长生诀而来。”
　　“休想！”
　　傅君婥拔剑起身。
　　嗖！
　　下一刻，黄白手中拂尘骤然伸长。
　　千丝万缕如活物一般飞出，瞬间缠住傅君婥、寇仲与徐子陵三人的身躯。
　　三人刚想反抗，就被束缚得动弹不得。
　　“这是什么武功？”
　　傅君婥运转内力，试图挣脱。
　　拂尘丝看似柔软，却坚韧得不可思议。
　　她越是挣扎，缠得越紧。
　　她从未见过这种神奇的武功。
　　这种蚕丝应当是某种能自动伸长缩短的异宝。
　　哗！
　　黄白伸出右掌。
　　寇仲怀中藏着的长生诀立刻飞出，落入他手中。
　　寇仲眼睛都瞪圆了。
　　“喂！那是我们的东西！”
　　黄白没有理会他，低头看向手中奇书。
　　此书非金非帛，似是用某种独特金线制成，水火不侵，质地柔软。
　　书页之上画着七副人体经络图。
　　“原来这就是高深武学。”
　　黄白心中暗想。
　　长生诀修炼至高境界，除了身体精气以外，还能吸收外界精气。
　　这已经不单纯是武学，而是触及了修行之道。
　　三人还在试图挣扎。
　　单婉晶见状，忍不住说道：
　　“道长乃是神仙人物，一言既出，驷马难追。说不伤你们，就不会伤你们。瞎挣扎什么？”
　　“神仙中人……”
　　寇仲暗自腹诽。
　　穿上道袍，拿着拂尘就是神仙了？
　　他还可以说自己是天兵天将呢。
　　正在此时，傅君婥朝寇仲与徐子陵使了个眼色。
　　两人顺着傅君婥的视线望去。
　　黑夜之中，几道人影起伏跳跃，正朝着破庙赶来。
　　来人速度极快，衣袍翻飞，气势森冷。
　　应当就是追杀他们的宇文化及。
　　傅君婥的意思很明显，让宇文化及和眼前这两名神秘人相争，或许还能伺机脱身。
　　宇文化及的冰玄劲修炼至化境，定能与这两个神秘人斗得两败俱伤。
　　黄白背对门口，仍在凝神阅读长生诀。
　　身后人影越来越近。
　　傅君婥心中越发焦急，甚至生出几分想要出言提醒的念头。
　　她怕宇文化及一掌把这道人打死。
　　那样一来，他们真就彻底落入虎口。
　　哗！
　　此时，一名身形高大的将领带着手下飞跃进来。
　　来人正是宇文化及。
　　他一眼看到黄白手中的长生诀，顿时目光大亮。
　　“哈哈，得来全不费工夫！”
　　话音未落，他抬手一掌，直接朝黄白后背打去。
　　真气一出，掌风如寒潮席卷破庙。
　　周围气场阴寒如冰窟。
　　地面以肉眼可见的速度结出一层细密冰晶。
　　寇仲、徐子陵与傅君婥三人只觉得血液凝滞，身体僵硬，连呼吸都变得困难起来。
　　傅君婥脸色骤变。
　　不愧是宇文化及。
　　这冰玄劲到了极其可怕的地步。
　　掌风即将落在黄白身上的那一刻，黄白微微侧身。
　　刹那间，他双眸璀璨。
　　额头之上，两只天眼缓缓睁开。
　　一黑一白，神异威严。
　　那双天眼像是能看穿人心，又像是能照破妖邪。
　　破庙之中，所有人心头同时一寒。
　　宇文化及看到这一幕，忍不住失声惊呼。
　　“什么妖怪？”
　　四颗眼睛？
　　这还是人吗？
　　嗖！
　　黄白袖中飞出十余张符箓。
　　符箓化为道道金光，瞬间洞穿宇文化及手下的额头。
　　那些人连惨叫都没来得及发出，身体就接连倒地。
　　至于打扰黄白读书的宇文化及……
　　轰！
　　一道雷霆从天而落，直接劈穿破庙屋顶。
　　宇文化及连反应都来不及，整个人当场化为焦炭。
　　焦黑身躯僵立一瞬，随即轰然倒地。
　　破庙之中，死寂一片。
　　（求月票）

第157章 东海仙门，神话传说
　　破庙之中，一阵死寂。
　　焦炭仍在冒着黑烟。
　　宇文化及原本带来的那些手下，也都横七竖八倒在地上。
　　破庙外夜风吹入，火苗摇晃不止。
　　神像前的阴影一阵明一阵暗，映得众人脸色都格外难看。
　　宇文化及是江湖一流高手。
　　久经沙场的他，全力出手可以单枪匹马杀光一支小规模军队。
　　冰玄劲横行江湖，寻常高手只是靠近，就会觉得气血凝滞，手脚僵硬。
　　可他终究是肉体凡胎。
　　不察之下正面挨了雷霆一击，自然挡不住这等天威。
　　或许外功横练高手还能多挨几下。
　　内功高手面对雷法，整个江湖能硬扛下来的屈指可数。
　　因此，宇文化及死得不冤。
　　寇仲张着嘴，半晌说不出话。
　　他甚至下意识揉了揉眼睛，像是怀疑自己看错了。
　　徐子陵性情相对淡泊，遇事也更沉静一些。
　　此刻，他同样失神许久。
　　他望着黄白的背影，心中忽然生出一种难以言说的渺小感。
　　两人出身寒微，见识本来不多。
　　一番震惊过后，反而很快接受了眼前事实。
　　傅君婥却不同。
　　她出身名门，又是高丽弈剑大师傅采林的弟子，自幼见过真正的武道高峰。
　　正因为见识不低，她受到的冲击反而更大。
　　傅君婥望着地上的焦炭，心中一阵发寒。
　　符箓雷法，隔空摄物。
　　这些全是古籍中神仙才有的手段。
　　若真有神仙，毕生追寻武道巅峰的大宗师又算什么？
　　傅采林的奕剑术，宁道奇的散手八扑，宋缺的天刀，放在这种雷法面前，又能支撑多久？
　　武者穷尽一生所求的破碎虚空，在神仙眼中，又是否只是另一条小路？
　　傅君婥越想，越觉得背脊发凉。
　　她第一次发现，自己过去对中原的认知浅薄得可笑。
　　“好了。”
　　黄白阖上长生诀帛书。
　　随后，他又取出一张空白黄纸，指尖在纸面轻轻一划。
　　金色纹路浮现。
　　长生诀上的经络图与文字，被他一笔一画复刻在黄纸之上。
　　黄纸表面微光流动，转眼之间，一份长生诀副本已经成形。
　　黄白收起原本，又将副本暂时放在一旁。
　　他看向傅君婥，伸手一点。
　　指尖凝聚出一团青光，青光落到傅君婥身上。
　　傅君婥只觉一股暖意瞬间充斥周身。
　　先前所受的内伤外伤，在这股暖意之中迅速恢复。
　　甚至从小到大因练武所积攒下来的暗伤，也在这一刻被一并抹平。
　　原本沉重的身体，忽然变得前所未有的轻松。
　　傅君婥脸色从苍白渐渐恢复红润。
　　她低头看着自己的双手，眼中满是不敢相信。
　　与此同时，三人身上的拂尘丝线也缓缓收缩回去，重新回到黄白手中。
　　“多谢仙长相助。”
　　傅君婥强压内心恐惧，盈盈行了一礼。
　　她低下头时，姿态比先前恭敬了太多。
　　身为高丽人，又是顶尖大宗师的弟子，傅君婥对中原武者一直有种轻视。
　　她认为中原除了国土广袤、人口众多之外，其他方面未必能胜过高丽。
　　如今见到黄白，她身为高丽人的优越感，被击得粉碎。
　　今日方知，神州之地神秘。
　　黄白看着她，道：“你是高丽人，若来做客，随处可去。”
　　“若想干涉中原，我将取你性命。”
　　傅君婥低头道：“是，君婥听命。”
　　她将这句话深深记在心里。
　　黄白的目光随后落在寇仲与徐子陵两人身上。
　　“你们二人有功，想要什么？”
　　寇仲与徐子陵对视一眼。
　　徐子陵性格淡泊，又有些不好意思开口，只好将目光看向寇仲。
　　寇仲眼珠子转了转，思索片刻，试探着问道：“我要一辈子花不完的钱，可以吗？”
　　此言一出，一旁没有说话的单婉晶忍不住暗自摇头。
　　两人到底见识短浅。
　　眼前明明是一位神仙人物，竟只想着财富。
　　他们根本不知道，自己错过了多少机缘。
　　若是换作东溟派，哪怕只是求入门仙法，所得好处远胜金银万两。
　　“当然。”
　　说罢，他抬手出指，运转点石成金神通。
　　哗！
　　一缕金性飞出，落在破庙神像。
　　原本泥塑木胎的神像，瞬间泛起璀璨金光。
　　金光从神像眉心扩散到全身。
　　片刻之后，整座神像化作金灿灿的黄金雕像。
　　火光一照，满庙生辉。
　　寇仲与徐子陵看得眼睛都直了。
　　黄白道：“神像差不多有两千斤重，够你们花一辈子了。”
　　“乖乖……”
　　寇仲眼睛几乎挪不开。
　　两千斤黄金！
　　这是什么概念？
　　有武功在手，又有巨额财富。
　　一生一世真花不完。
　　寇仲嘴唇动了动，想说几句漂亮话，可一时间不知道该怎么开口。
　　他正要感谢黄白，一抬头，发现黄白与单婉晶不见了。
　　破庙之中，只剩下他们三人，以及地上的长生诀副本和金灿灿的神像。
　　傅君婥看向寇仲与徐子陵，神色严肃起来。
　　“回去。”
　　“今日之事不要外传，小心有杀身之祸。”
　　傅君婥望向破庙外深沉夜色，心中暗暗发誓。
　　自己这辈子不轻易踏足中原。
　　九霄云层之上。
　　狂风猎猎。
　　黄白与单婉晶站在云上。
　　脚下云海翻涌，远处山川如墨。
　　破庙山林变得极小。
　　人间刀兵与江湖仇杀，从云端往下看，仿佛都成了渺小尘埃。
　　单婉晶面色微微苍白，难掩兴奋。
　　她低头望着下方大地，心脏跳得极快。
　　“道长，我们找到那两人了，现在要去慈航静斋和静念禅院吗？”
　　黄白摇了摇头。
　　“不，先回商号总部。”
　　长生诀道出了人体的本质。
　　黄白需要消化整理一番，顺便研究内力使用之法。
　　尤其其中关于精、气、神与经络运行的描述，正好能补足他肉身修行上的某些空白。
　　“是！”
　　单婉晶没有多问，立刻应下。
　　两人回到位于琉球的东溟派。
　　之后数月，东溟派发生了一场大动作。
　　门主单美仙亲自出手，清算尚氏一脉的门人。
　　凡是阳奉阴违、勾结外部势力、为非作歹之人，皆被一一处置。
　　还有罪行深重之辈，直接被关入后山天牢。
　　东溟派内部一时间人人噤声，再无人敢质疑单美仙的权威。
　　随后，她又将东溟派分为两个部分。
　　一为琉球本部的东海仙门。
　　二为神州各地的东溟商号。
　　绝大部分弟子被转移到东溟商号，负责经商、情报、运输与兵器往来。
　　唯有极少数真正被信任、且有修行资质之人，居住在东海仙门之中。
　　随着东溟派弟子进入中原，一则流言开始传遍各方势力。
　　这则流言，也道出了东溟派此次变革的本质。
　　洛阳。
　　道边茶肆，幡旗迎风飘扬。
　　摊位之上，汇聚着各地行商、旅客、侠士。
　　茶水滚烫，马匹嘶鸣，江湖人的议论声混在一起，格外热闹。
　　“听说了吗？东溟派改名东海仙门了。”
　　“啧啧，仙门？大言不惭！”
　　“你懂什么，我认识一个东溟派弟子，他说掌门单美仙遇到了白龙仙人，受了仙法，如今已经皈依仙门。”
　　“哈哈哈，荒唐，哪来的神仙？”
　　有人大笑出声，满脸不信。
　　旁边一个佩刀汉子也端起茶碗，嗤笑道：
　　“真有神仙，还轮得到东溟派先遇见？慈航静斋、净念禅院、道门各派，哪一个不比她东溟派根基深？”
　　稍微有点见识的人都知道，世上根本没有神仙。
　　所谓神仙传说，不过是愚昧民众见到高来高去的侠客，又经过添油加醋之后，逐渐形成的神话。
　　随着武学发扬，各派宗门渐渐成型，世人才逐渐分清侠客与仙人的区别。
　　因此这些年来，世间再无神仙传说。
　　大多数人都认为，单美仙是在装神弄鬼。
　　她之所以借助神仙名号，不过是为了弥补自身根基不足，强行重塑东溟派权威罢了。
　　东海。
　　琉球。
　　岛屿之上，宫观林立。
　　青瓦朱檐，掩映在山林与海雾之间。
　　山道两旁，有女弟子严密监视周围草木。
　　暗处则有男弟子隐藏观望，警惕任何靠近岛屿的外人。
　　昔日东溟派虽然富庶，却终究只是江湖门派。
　　如今宫观落成，香烟缭绕，符幡悬挂，真有几分海外仙门的气象。
　　一处大殿前。
　　单美仙提着毛笔，凝神半晌。
　　她神情专注，呼吸放缓，内力与新学来的符法气息一点点汇聚到笔尖。
　　下一刻，毛笔落下。
　　符文蜿蜒，如游蛇行走。
　　一张黄符一气呵成。
　　符成之时，符面闪过一缕金芒。
　　单美仙眼中闪过兴奋之色。
　　“止血符，成了。”
　　这就是真正的仙术。
　　虽然只是入门符法，其中奥妙远远超过寻常武功。
　　单美仙越是修习，越能感觉到自己过去的见识何等狭窄。
　　从今日开始，东海仙门终于不只是名号。
　　它真的有了仙法传承。
　　大殿深处。
　　黄白盘坐在赤铜丹釜前方。
　　丹釜之内，火光明灭，药气翻涌。
　　炉壁之上，赤红纹路时隐时现，像是有一条条火蛇在其中游走。
　　砰！
　　一声轻响。
　　紫烟撑起丹炉盖子。
　　炉盖升腾而起，一枚洁白丹丸乘着白烟飞出。
　　丹丸表面光洁如玉，隐隐有金砂与铅汞之气流转。
　　黄白抬手，将温润的外丹握在手中。
　　“此乃金砂铅汞内气丹。”
　　黄白为此丹定下名称。
　　说罢，他一口将丹药吞下。
　　温润药力涌入四肢百骸。
　　黄白闭目感应。
　　这枚内气丹与寻常外丹不同。
　　它不只是草木金石之气，多了一层经过武者多年修炼出的内力精华。
　　内力被丹法洗去原主痕迹之后，化作温顺纯粹的气血资粮。
　　宫观后山是一座天牢。
　　天牢之中关押着一批犯人。
　　这些犯人，原本都是不服单美仙管教，且为非作歹的东溟派门人。
　　如今，他们被黄白抽取内力，用来炼制内气丹。
　　一颗丹药服下，黄白感觉自己的两枚天眼增强了许多。
　　“不错，此道已明。”
　　黄白对此很是满意。
　　他的目光看向远方，眼中若有所思。
　　“接下来，就是找寻更多内力了。”
　　这个江湖最不缺的就是内功高手。
　　正道、魔道、门阀、朝廷。
　　各方势力之中，都有大量高手。
　　当然，黄白是修道之人，仙道贵生，他不会伤及无辜。
　　若是恶人，就抽干内力，再将其杀死。
　　若罪行不轻不重，则吸干内力，令其成为普通人。
　　黄白目光微冷。
　　“当然，还有以行好事之名，实为一己之私之人。”
　　他想到了某个代天择主的佛门势力。
　　黄白叫来单婉晶。
　　单婉晶很快走入殿中，恭敬行礼。
　　“道长。”
　　几个月修行下来，她身上的气质也发生了明显变化。
　　原本的冷傲之中，多了几分沉静。
　　眉眼间的锋芒仍在，却不像过去那般外露。
　　黄白道：“最近江湖有什么大事？”
　　单婉晶立刻将最近发生的江湖大事一一说来。
　　杨广暴毙，门阀争斗，群雄割据，江湖上开始流传杨公宝库的消息。
　　黄白听到最后，眼神微微一动。
　　“杨公宝库。”
　　他想到了邪帝舍利。
　　据说邪帝舍利之中，含有历代魔门高手的精元与内力。
　　若能将此物炼入丹道，恐怕道行大涨。
　　单婉晶说完后，小心问道：“道长，我们接下来去洛阳吗？”
　　“不。”
　　黄白看向远方，道：“先去阴癸派。”
　　“阴癸派……”
　　单婉晶听到这个名字，身躯微微一僵。
　　紧接着，她心中升起一缕希望。
　　“莫非道长要为我们报仇？”
　　东溟派变革之后，单美仙真正见识到了报仇的希望。
　　于是，她将单婉晶的身世说了出来。
　　单美仙本是魔门阴癸派掌门祝玉妍之女。
　　阴癸派长老边不负生性好色，曾强暴单美仙。
　　后来因祝玉妍不肯为自己出头，单美仙愤然脱离阴癸派，远走海外，最终生下单婉晶。
　　单婉晶听闻自己的身世之后，对这个所谓的生父充满痛恨。
　　她发誓练成道法，定要亲手取其首级。
　　唯有如此，才算洗清身上的屈辱之血。
　　黄白看了她一眼，道：“算是吧。”
　　他略微停顿，又道：“主要是整合道门。”
　　此界道门几乎没有多少存在感。
　　倒不是因为道门本身不行，而是因为道门分裂出了魔门。
　　魔门许多修行之法源头都来自道门。
　　两者本就同源。
　　一分为二，道门自然衰落。
　　黄白要整合魔门，也要顺手处理其中败类。
　　在整合过程中，顺手取走败类的内力，也不算浪费。
　　单婉晶听到这里，眼眶微微发红。
　　她再也压不住心中激动，直接跪下叩首。
　　“多谢道长！”
　　她这一拜，不只是为自己。
　　也是为母亲单美仙多年来所受屈辱而拜。
　　黄白道：“你们先去。”
　　“我处理一件事，随后而至。”
　　“是！”
　　单婉晶恭敬应下。
　　黄白抬手唤出灵芝云。
　　紫色灵芝迎风而长，云气缭绕，化作一顶华盖悬在半空。
　　黄白踏上灵芝，衣袂随风而动。
　　“去也！”
　　话音落下，他乘着灵芝飞往九霄。
　　云气翻涌，紫光渐远。
　　（求月票，明天还有）

第158章 天地之浩瀚，宇宙之无穷
　　草原辽阔，天高云淡。
　　飞马牧场坐落于群山与草场之间，水草丰美，马群奔腾。
　　此地掌握大量良马。
　　自群雄割据、门阀争霸，天下诸侯无不渴望骑兵强盛，飞马牧场因此成了兵家必争之地。
　　哗！
　　一群骑兵沿着草坡疾驰而来。
　　马蹄声连成一片，如雷声滚过大地。
　　为首的骑士样貌俊朗，龙章凤姿，气度非凡。
　　他端坐马上，腰背挺直，眼神温和之中带着一股天生贵气。
　　此人正是李世民。
　　“公子，这里就是奇人鲁妙子的隐居之所。”
　　一名属下策马上前说道。
　　李世民放慢马速，目光望向远处奔腾的烈马。
　　那些马匹或通体乌黑，或毛色雪白，或四蹄如雪，或鬃毛如火。
　　每一匹筋骨强健，显然不是寻常劣马。
　　李世民忍不住感叹道：“好马。”
　　“若能为我所用，定能一统天下。”
　　属下立刻道：“公子一定得偿所愿。”
　　李世民却苦笑着摇了摇头。
　　“不一定。”
　　他望向飞马牧场深处，神情多了几分慎重。
　　“这鲁妙子不是普通武夫。他真正厉害之处，不在刀剑拳脚，而在杂学、机关、建筑、医卜星相、奇门遁甲。”
　　“这种人，寻常名利富贵打动不了。”
　　李世民很清楚。
　　江湖高手可用权势招揽，用财富笼络，也可以用恩义结交。
　　鲁妙子这种人跳出了普通江湖人的范畴。
　　他若真想隐居，寻常手段根本没有用处。
　　“既然鲁妙子不爱名利，那就晓之以情，动之以理，以天下苍生的太平说服此人。”
　　人群中，一名清冷出尘、近乎不食人间烟火的绝色女子忽然开口。
　　她骑在马上，衣袂轻轻飘动。
　　容颜清丽绝伦，气质澄澈如月，眉眼之间没有半点烟火气，仿佛世间纷争与她无关。
　　此女是慈航静斋的传人师妃暄。
　　李世民闻言，侧身看向她，笑道：“那就有劳仙子了。”
　　师妃暄微微颔首。
　　她神情清淡，目光坚定。
　　天下乱世，苍生受苦。
　　鲁妙子不该继续隐居山野，而该出山辅佐明主，平定乱世。
　　黄白的到来，宛如蝴蝶振动翅膀，稍稍改变了大唐双龙世界的剧情。
　　他杀死了宇文化及。
　　这个弑君权臣死后，天下并未太平，反而因为朝堂无人压制而迅速崩坏。
　　杨广不出意料地死了。
　　隋朝彻底陷入军阀混战的局面。
　　而黄白赐予的那两千斤黄金，也让双龙的起点变得极高。
　　寇仲与徐子陵结合长生诀，再加上巨额财富铺路，很快就在江湖上打出名声。
　　此时，两人骑着马从牧场另一侧回来。
　　这两人正是寇仲与徐子陵。
　　经过这段时间磨炼，寇仲与徐子陵都成熟了不少。
　　寇仲少了几分市井少年的轻浮，多了一股锋芒毕露的锐气。
　　徐子陵依旧清秀俊朗，只是气息越发沉静。
　　“两位壮士。”
　　李世民见到二人，主动策马上前搭话。
　　一番寒暄之后，他得知两人正是近日声名鹊起的扬州双龙，又与飞马牧场、鲁妙子都有些交情，于是盛情招呼，邀请两人一同前行。
　　李世民语气温和，态度亲近，举止之间没有半点倨傲。
　　寇仲听着莫名觉得有些不自在。
　　这种热情非但没有让他受宠若惊，反而让他生出一种自己仍是下位者，被上位者俯视接近的感觉。
　　他心中冷笑。
　　门阀子弟素来看不起底层百姓。
　　自己闯下了名声，在这些门阀贵胄眼里，大概也只是有了当狗的资格。
　　徐子陵察觉到寇仲情绪变化，轻轻看了他一眼，没有多说什么。
　　几人一路往后山而去。
　　后山清幽。
　　草木葱茏，山风徐徐。
　　一处临林小筑之前，一名鹅冠博带、面容古奇、巍若松柏的老者正坐于山林之中独酌。
　　他手中杯盏盛着美酒。
　　酒香之中带着一丝异香，服下之后，老者枯败的面容红润了不少。
　　鲁妙子一手捧着书卷，另一手端着酒杯，整个人像是与山林融为一体。
　　一旁栅栏之中，关着一匹白马。
　　白马名为逐电。
　　它在栏中不住嘶鸣，四蹄刨地，鬃毛乱飞，眼中野性浓烈难消。
　　寻常人若靠近，恐怕立刻就会被它撞得筋断骨折。
　　这时，一旁山道上传来脚步声。
　　鲁妙子循声望去。
　　只见来者是一名道士。
　　道士样貌年轻，气质飘逸出尘。
　　他走在山林之间，衣袂轻动。
　　仿佛此人不是从山道走来，而从云气与清风之中自然显化。
　　鲁妙子目光微微一凝。
　　这道人身上没有寻常武者的内力波动。
　　可越是如此，越显得深不可测。
　　“天人鲁妙子。”
　　黄白看着老者，开门见山道：“号称学究天人，无所不精，可愿加入东海仙门，参悟大道？”
　　没错。
　　黄白此次前来就是为了鲁妙子。
　　此界同样要有天道庙，以此供奉天道牌位。
　　将来统合道门，必须有个独当一面的人物。
　　单美仙母女二人根基太浅，能力有限，无法胜任道门领袖之职。
　　至于宁道奇。
　　这个以慈航静斋马首是瞻的道门宗师，黄白连考虑都没有考虑。
　　思来想去，唯有身受重伤的鲁妙子最为合适。
　　此人武功不俗，更精通机关医药、星相奇门。
　　给他真正的仙道传承，他或许能做出许多意想不到的东西。
　　“东海仙门？”
　　鲁妙子略微思索。
　　他听过东海仙门的名号。
　　近来江湖风声不断，都说东溟派遇到了什么白龙仙人，改名东海仙门。
　　鲁妙子也听过这些传闻，只是从未当真。
　　他放下酒杯，望着黄白，笑问道：“阁下又是谁？”
　　“我乃东海仙门东王公。”
　　鲁妙子闻言，笑意更深。
　　“既然阁下说我学究天人，凭什么认为你能带我参悟大道？”
　　他活了这么多年，见过惊才绝艳之人不在少数。
　　即使黄白武力高强，也没有让他投靠的理由。
　　鲁妙子这样的人，只是怕死的话，早就不会隐居在此。
　　黄白没有立刻回答。
　　他走到马栏前。
　　白马逐电见到陌生人靠近，顿时暴躁起来。
　　它扬起前蹄，重重踏地，庞大的身躯不断撞击栏杆。
　　木栏震动，尘土飞扬。
　　逐电眼中满是野性，下一刻就要冲破栏杆，将靠近之人撞飞出去。
　　黄白看着那匹白马，又看向鲁妙子。
　　“听闻你擅长机关格物，找寻万事万物之理，加以利用。”
　　“无论机关、医药，还是如今的畜牧，你皆有化腐朽为神奇的本领。”
　　鲁妙子神情平静，眼中多了一丝倨傲。
　　黄白继续道：“不知阁下可令枯木逢春，白马开口？”
　　鲁妙子一怔，随即哭笑不得。
　　“阁下太高看我了。”
　　他摇了摇头。
　　“我是学究天人，不是真正的天人，哪有这种本事？”
　　下一刻，黄白伸出手指。
　　他指尖轻点，一缕青光飞出。
　　青光落到木栏杆之上。
　　原本干枯坚硬的木栏，竟生出翠绿嫩芽。
　　鲁妙子脸上的笑意顿时僵住。
　　他豁然起身，死死盯着那截木栏。
　　还没等他从震惊之中回过神来，黄白又屈指一弹。
　　一道金光飞出。
　　黄白逼出一滴丹血，配合点金术，金光瞬间包围白马逐电的身躯。
　　咔咔咔！
　　白马浑身发出噼里啪啦的爆裂声。
　　狂躁的嘶鸣变得高亢，像是某种脱胎换骨的畅快。
　　它的身形再度拔高数分。
　　金光汇聚在它眉心，渐渐形成一道神秘纹路。
　　逐电眼中的野性开始消退。
　　取而代之的，是一种懵懂又清明的灵性。
　　接下来，在鲁妙子震惊的目光之下，白马四膝跪地。
　　它低下头，口吐人言。
　　“小妖逐电，拜见神仙。”
　　“多谢神仙点化。”
　　山林之间，一片寂静。
　　鲁妙子手中的酒杯不知何时倾斜，酒水顺着杯沿滴落在地。
　　他却浑然未觉。
　　白马开口，枯木生芽。
　　这是他钻研一生机关格物，也无法触及的境界。
　　还未等鲁妙子彻底回过神来，黄白转身看向他。
　　不知何时，黄白额头之上出现一黑一白两颗天眼。
　　神异、玄奇、威严。
　　仿佛能看穿万物根本，又像能照见人心深处最隐秘的念头。
　　“这……”
　　他一生见过机关奇巧，见过武道绝巅，也见过自然浩瀚。
　　眼前这一幕，已经超出了武林的范畴。
　　黄白平静问道：“鲁妙子，学究天人，可知仙道之妙？”
　　鲁妙子心头震动。
　　他忽然回忆起之前与双龙交谈时，两人曾无意说起，他们见过真正的天人。
　　当时鲁妙子只当是两个小子夸大其词。
　　如今再看，原来他们说的是真的。
　　鲁妙子望着黄白，道：
　　“阁下……就是双龙口中的天人？”
　　此时此刻，鲁妙子方才真正知道天地之浩瀚，宇宙之无穷。
　　所谓学究天人，不过是他过去坐井观天时的狂妄话语。
　　想到这里，鲁妙子整理衣冠，向黄白深深作揖。
　　“鲁妙子，愿拜入仙门。”
　　黄白点了点头。
　　“好。”
　　他伸出手，轻轻一点。
　　青光再次落下，没入鲁妙子体内。
　　鲁妙子身躯猛地一震。
　　困扰他半辈子的顽疾，在这一刻如冰雪遇到烈阳，迅速消散。
　　鲁妙子愣愣站在原地。
　　许久之后，他才长长吐出一口气。
　　黄白道：“收拾一下家当，交待几句，准备离开吧。”
　　鲁妙子再次躬身。
　　“是。”
　　另一边。
　　李世民一行人正好来到后山。
　　只见鲁妙子正在与他的女儿商秀珣交待着什么。
　　商秀珣站在一旁，神色复杂，又有震惊。
　　旁边还站着一个年轻道人。
　　道人衣袍飘逸，气质超然。
　　双龙看到道士的样貌，眼中皆露出震惊之色。
　　随后，两人又像是想明白了什么，不约而同露出一抹苦笑。
　　寇仲低声道：“原来是他。”
　　徐子陵沉默片刻，转头对李世民道：“你们回去吧。”
　　李世民眉头微动。
　　徐子陵继续道：“正道领袖也好，门阀之子也罢，你们没有资格与天人相争了。”
　　这句话一出，李世民身边众人脸色皆变。
　　李世民刚想开口询问，异变突生。
　　天上忽然落下一朵紫云。
　　紫云呈灵芝状，云气缭绕，霞光淡淡，悬在山林上方。
　　接下来，在众人震惊的目光之下，鲁妙子与那名年轻道人一起登上紫云。
　　紫云缓缓升空。
　　商秀珣站在原地，怔怔望着父亲远去。
　　鲁妙子低头看了她一眼，神情既有歉意，也有释然。
　　他这一生辉煌过，痛苦过，也逃避过。
　　如今看见真正的大道，终究是要走上另一条路。
　　很快，紫云载着二人，直入九霄之上。
　　“这……”
　　师妃暄一向心境澄明，极少为外物动摇。
　　眼前这一幕，却让她心湖掀起惊涛骇浪。
　　这是仙术？
　　鲁妙子白日飞升了？
　　慈航静斋自诩代天择主，一举一动都离不开天命，其实也没见过天。
　　“这是白日飞升？”
　　有人喃喃出声。
　　“不可能！”
　　另一个人下意识反驳，声音明显发虚。
　　双龙望着渐渐远去的紫云，心中莫名涌起一丝惆怅。
　　经历了这么多，两人隐约明白，当初在破庙得到的是花不完的黄金。
　　可他们也失去了更重要的东西。
　　紫云消失在万里碧空之中。
　　而它离去的方向，直指魔门阴癸派驻地。

第159章 破碎虚空，东王公降世
　　“天魔策分散于魔门各派，若想得到完整的天魔策，需将各派传承全部整合起来。”
　　云端之上，风声猎猎。
　　紫色灵芝云托着黄白与鲁妙子，穿行于万里碧空之间。
　　鲁妙子最初乘云而上时，心中也免不了震撼。
　　他毕竟是学究天人的奇人，很快压下激荡心绪，冷静回答黄白的疑惑。
　　“原来如此。”
　　黄白若有所思，随后又问道：“破碎虚空又是什么境界？”
　　鲁妙子沉吟片刻。
　　“破碎虚空……具体在下也不知。”
　　“不过，根据仅有的信息来看，所谓破碎虚空，应是武道修炼到极致，精气神与天地合一，从而达到以武入道、破开虚空、飞升而去的境界。”
　　“破碎虚空……”
　　黄白轻声重复了一遍。
　　看来武力练到极致，也有窥见长生的机遇。
　　这所谓的破碎虚空，似乎与白日飞升有异曲同工之妙。
　　双方同样是力量达到一界巅峰，随后突破世界限制，飞升到更高层次。
　　“莫非此界也有上界？”
　　黄白抬头望向更高处的天空。
　　日光澄澈，天穹深远。
　　总而言之，此界的破碎虚空高手，也不可小觑。
　　他们追求极致武力，对于天地规则的利用或许比不过方士，可单论破坏力可能更强。
　　武道之强，不在变化繁复，而在直接霸道。
　　“当代破碎虚空高手都有谁？”
　　黄白问道。
　　鲁妙子道：“在下估计，是隐退多年的邪帝向雨田。”
　　“世人都传言邪帝已死，但在下并不这么认为。”
　　鲁妙子眼中浮现追忆之色。
　　“向雨田此人惊才绝艳，又修行《道心种魔大法》，绝非寻常魔门高手可比。他若真的死了，江湖上不可能一点痕迹都没有。”
　　“在下猜测，邪帝应是参透某些变化，躲起来参悟大道去了。”
　　鲁妙子看着仍在飞行的黄白，忍不住问道：“对了，仙长，我们接下来去哪？”
　　“阴癸派。”黄白道：“找祝玉妍，准备一统魔门。”
　　“什么？”
　　鲁妙子一时间有些错愕。
　　……
　　阴癸派总部。
　　山林幽深，雾气森森。
　　此地藏于群山之间，外有密林遮掩，内有暗哨巡查。
　　此时，数十人来到阴癸派边界之外。
　　这群人身着道袍。
　　道袍绣着先天八卦与羽人飞升的图案。
　　为首的女道士是单美仙。
　　她停下脚步，望着远处熟悉又陌生的山门，神情复杂。
　　“终于回来了。”单美仙心中没有近乡情怯的喜悦。
　　有的只是对母亲祝玉妍的怨恨，以及对边不负的滔天恨意。
　　“娘，要不要等王公？”单婉晶道。
　　单美仙摇了摇头。
　　她眼神渐渐变得坚定。
　　“不能凡事都等王公出手。”
　　“身为手下，我们要展现出该有的价值。”
　　说到这里，单美仙缓缓抽出长剑。
　　剑锋出鞘，寒光映在她眼底。
　　“直接杀上去！”
　　她一步踏出，声音在山林间远远传开。
　　“东海仙门单美仙，请魔后祝玉妍、奸贼边不负授首！”
　　嗡！
　　长剑彻底出鞘。
　　符箓飞腾。
　　单美仙周身灵光闪烁，带着东海仙门弟子杀向阴癸派山门。
　　……
　　阴癸派内部。
　　幽暗大殿之中，灯火摇曳。
　　殿内装饰华美，处处透着阴柔诡秘。
　　帷幔垂落，香气幽冷，地面光滑如镜。
　　大殿主位之上，坐着一名女子。
　　那女子看似双十年华，肌肤白皙，容貌绝美。
　　她眉宇之间，又带着一丝历尽沧桑后的成熟与冷厉。
　　此人正是阴癸派之主，魔后祝玉妍。
　　在她旁边，站着一名样貌堂堂、气质阴邪的长老边不负。
　　两人周围，立着阴癸派的核心骨干。
　　此时，一阵微风拂过。
　　殿中骤然多出一名女子。
　　女子赤足白衣，身姿轻盈，样貌美艳。
　　她看起来天真如少女，偏偏眉眼流转之间，又妖媚如魔女。
　　清纯与邪异，两种截然不同的气质，同时存在于她身上。
　　“师父，我有事禀报。”
　　婠婠赤足踩在冰冷地面上。
　　祝玉妍看向她。
　　“说吧。”
　　婠婠将这段时间发生的事娓娓道来。
　　尤其是东海仙门的变革，以及江湖上那些关于白龙仙人、东王公显圣的传闻。
　　她说得很详细。
　　殿中众人听着听着，神情渐渐变得古怪起来。
　　边不负最先嗤笑出声。
　　“她这是疯了吗？”
　　他摇着折扇，满脸讥讽。
　　“难道出海久了，真会让人变成疯子？”
　　祝玉妍暗自摇头。
　　这个女儿还是太胡闹了。
　　连神仙鬼怪这种事都搬出来了。
　　恐怕东溟派内部倾轧，已经令她焦头烂额，才无奈出此昏招。
　　莫非她是有志于天下，想模仿张角、孙恩，用神仙名号蛊惑人心不成？
　　婠婠轻声道：“师父，弟子以为，此事或许没有那么简单。”
　　祝玉妍看了她一眼，还未开口，外面忽然传来一声长啸。
　　“东海仙门单美仙，请魔后祝玉妍、奸贼边不负授首！”
　　紧随其后，山门外传来一阵喊打喊杀之声。
　　“奉东王公之命，降妖除魔，涤荡奸邪！”
　　“尔等速速跪地投降，听候仙门发落！”
　　祝玉妍眼中闪过一丝冷意。
　　边不负脸上的笑容也逐渐阴沉下来。
　　“还真敢回来。”
　　……
　　山门之外。
　　单美仙白皙的皮肤上爬满朱砂纹路。
　　纹路如同符箓一般，在她体表缓缓游动，呈现出刀枪不入的效果。
　　长剑斩下，寒光连闪。
　　阴癸派外围弟子根本挡不住她。
　　东海仙门的弟子身上也都贴着符咒。
　　有人被刀剑划伤，伤口很快止血。
　　有人被掌力震退，只是咬牙片刻，又重新杀了上去。
　　这群人修行时间不长，武功也未必高明。
　　可符箓之力让他们悍勇异常。
　　阴癸派外围弟子被杀得连连后退，如同被砍瓜切菜一般倒下。
　　“咦？好奇特的武学。”
　　祝玉妍从大殿中飘然而出，远远望见这一幕，眼中闪过一丝惊讶。
　　看来这个女儿，真是得到机缘了。
　　不过这等表现，还远远不足以证明所谓仙术。
　　古典医道不分家。
　　张角曾以医药符水伪装符法，蛊惑百姓。
　　在祝玉妍看来，单美仙如今所用的手段，只是某种特殊秘药、符水、外功结合而成的奇术。
　　祝玉妍身形轻盈，一步跨越十丈。
　　她衣袖飘动，飘向人群中的单美仙。
　　人群之中，单美仙披着金刚不坏的符皮，寻常弟子根本奈何不了她。
　　祝玉妍的声音忽然从四面八方同时传来。
　　“美仙，娘亲来会会你。”
　　声音柔婉动听，宛如毒蛇钻入人心。
　　光是听到声音，周围众人就有种心神摇曳、身处无边幻境之感。
　　有几个东海仙门弟子动作一滞，眼神顿时变得迷离起来。
　　单美仙咬紧牙关，强行镇定心神。
　　她知道这是祝玉妍的天魔大法。
　　当年她在阴癸派长大，对这门武功的可怕，远比外人更加清楚。
　　她努力把握祝玉妍的方位。
　　嗖！
　　一张符纸从她袖中飞出，瞬间化为金光。
　　金光以迅雷不及掩耳之势，射向祝玉妍。
　　“咦？”
　　祝玉妍眼中闪过一丝惊讶。
　　金光极快，换作普通高手，恐怕连反应都来不及。
　　金光飞到她周身三丈之时，好似陷入无形泥潭，速度迅速变慢。
　　紧接着，光芒扭曲，偏转，最后悄无声息地消散。
　　此乃天魔大法中的天魔力场。
　　祝玉妍宛如猫戏老鼠，一步步瓦解单美仙的精神与招数。
　　她没有急着杀死单美仙。
　　她要让这个忤逆自己的女儿明白，所谓东海仙门，所谓仙术传承，在真正的天魔大法面前不堪一击。
　　另一边。
　　边不负对上了单婉晶。
　　单婉晶握剑而立，眼中杀意几乎压不住。
　　她自从知道自己的身世，心中日日夜夜都想着这一刻。
　　边不负打量着眼前少女，眼中闪过一丝淫邪之色。
　　“你就是单婉晶？”
　　他笑容轻佻，语气令人作呕。
　　“出落得这么水灵了啊。”
　　边不负视线在她身上游走，毫不掩饰自己的下流念头。
　　“还没破身吧？是该到了采摘的年纪了。”
　　“边贼！”
　　单婉晶怒从中来，眼眶瞬间泛红。
　　“我要将你碎尸万段！”
　　她长剑一抖，剑光骤然暴涨，招招凌厉，直取边不负要害。
　　可边不负身为老江湖，要的就是这个效果。
　　怒火只会让剑更乱。
　　单婉晶获得了符箓之力，修为也比过去强了不少。
　　边不负身形滑溜如鬼魅，时而退避，时而贴近。
　　每一句话，每一个眼神，都在故意激怒单婉晶。
　　“生气了？”
　　“你娘当年也是这副样子。”
　　“可惜啊，她最后还不是……”
　　话未说完，单婉晶剑光暴涨。
　　“闭嘴！”
　　她越是愤怒，破绽就越多。
　　很快，东海仙门一方渐渐落入下风。
　　落败近在眼前。
　　在不远处的树林，两人站在高处静静望着这一幕。
　　“王公，为何不现在出手？”鲁妙子不解道。
　　“还不到时机。”
　　每次姗姗来迟，实则都是黄白有意为之。
　　人们对雪中送炭的感激，远远大于锦上添花。
　　一方面，他要将自己的强大深深刻入众人脑海。
　　另一方面，也是检验众人的忠诚。
　　而且，黄白是传道之人，又不是保姆。
　　既然走上这条路，就要有死的觉悟。
　　没有人能永远为他们兜底。
　　“差不多了。”
　　下一刻，黄白身形一动，飞向天空。
　　另一边。
　　砰！
　　单婉晶的长剑被边不负一掌挑飞。
　　强横内力掀起劲风，将她整个人震翻在地。
　　单婉晶撞在石阶边缘，嘴角溢出一丝鲜血。
　　边不负仰天长笑。
　　“哈哈，不过如此！”
　　“你们的东王公呢？叫东王公出来！”
　　笑声回荡在山门之间。
　　下一刻，万里碧空忽然乌云密布。
　　原本明亮的天色迅速暗下。
　　狂风骤起，树木摇晃。
　　紧接着，风雨大作。
　　雷霆在云层之中闪烁，像有天神擂鼓，震得山林一阵颤动。
　　吼！
　　龙吟撕裂云层。
　　众人惊骇抬头。
　　只见一条白龙跃出云海。
　　白龙携带风雨雷电，鳞片晶莹如玉，龙须飘动，双目如金。
　　它两侧盘旋着一冷一热两条龙。
　　一条寒气森森，所过之处，雨水凝成冰晶。
　　一条赤光灼灼，周身热浪翻涌，像是能焚尽山林。
　　冷龙与热龙环绕白龙左右，衬托得此龙宛如云中神王。
　　与此同时，地面开始震动。
　　树木、藤蔓疯狂生长。
　　一根根藤蔓从泥土之中钻出，像是活物一般缠向阴癸派弟子。
　　许多弟子还未反应过来，就被藤蔓缠住手脚，狠狠拖倒在地。
　　唯有少数高手凭借深厚内力，强行震碎藤蔓挣脱。
　　“哈哈，东王公下凡了！”
　　“弟子拜见东王公！”
　　东海仙门弟子先是一怔，随后狂喜。
　　方才他们被阴癸派压得喘不过气来，如今白龙降世，顿时士气大振。
　　“东王公？”
　　祝玉妍冷艳的神色第一次出现明显变化。
　　她脸色微微发白，眼中闪过不可置信之色。
　　她活了大半辈子，什么武功没有见过？
　　眼前这一幕，已经不是武功的范畴了，这是天象。
　　恐怕破碎虚空的高手，也不过如此吧？
　　婠婠收集来的情报竟全是真的。
　　那一瞬间，祝玉妍甚至怀疑自己掉入了天魔力场的幻术。
　　下一刻，热龙与冷龙从天而降，直奔她而来。
　　冰火两重劲气扑面而至。
　　祝玉妍立刻抛弃了这是幻术的想法。
　　身为顶尖高手，祝玉妍没有被瞬间秒杀。
　　她双袖翻飞，天魔力场全力展开。
　　周身三丈之内，气机扭曲，虚实难辨。
　　祝玉妍脸色凝重，身形如鬼魅般连连后退，在冰火交错之间苦苦支撑。
　　黄白立于云端，看着祝玉妍的表现，心中略微点头。
　　“此方世界的武者，还是有点东西的。”
　　“若是生死作战，恐怕九叔和四目都未必打得过他们。”
　　这些武者虽无法术变化，但一身精气神凝练到了极深之处。
　　反应速度、杀伐意识，都远胜寻常修士。
　　另一边。
　　边不负察觉不妙，脸上笑容彻底消失。
　　他转身就想逃。
　　他刚刚迈出一步，两道金光已经从天而落。
　　砰！
　　砰！
　　金光击中边不负体表。
　　他的内力护体，勉强挡住这一击。
　　边不负脸色大变。
　　还没等他松一口气，更多金光接连落下。
　　砰砰砰！
　　连续金光轰击之下，边不负体表内气防御彻底崩溃。
　　下一刻，金光洞穿了他的四肢。
　　“啊！”
　　边不负惨叫一声，当场跪倒在地。
　　鲜血从四肢伤口流出，他再也无法施展身法逃走。
　　天上的白龙缓缓盘旋一圈。
　　随后，白龙化为一名身披五彩仙衣、脸上有四目的神异道人。
　　道人立于半空。
　　额头之上，两只天眼一黑一白，缓缓睁开。
　　雷云在他身后翻滚。
　　这一幕，深深烙印在所有人心中。
　　与此同时，单婉晶与单美仙提着长剑，缓缓朝边不负走来。
　　边不负看着母女二人走近，又抬头看向云端的黄白，脸色惨白，眼中满是不甘。
　　他终于崩溃一般仰天怒吼。
　　“我不服！”
　　“为何你们炼仙术，我只能练武！”
　　“不公平！！”
　　（求月票）

第160章 无垢之躯，以身饲魔
　　“公平？”
　　单美仙望着地上的边不负，脸庞上带着大仇即将得报的畅快，以及压抑多年的怨毒。
　　“你肆意妄为、欺辱弱小的时候，为何想不到公平？”
　　边不负跪倒在地，四肢被金光洞穿，鲜血顺着伤口不断流出。
　　他脸色惨白，往日里那股放荡不羁、游戏花丛的气度，早已荡然无存。
　　此刻的他像一条被打断脊梁的野狗。
　　单美仙提剑上前。
　　剑光一闪。
　　边不负惨叫一声，四肢被她直接削断。
　　为了避免边不负流血过多而死，单美仙又取出几张太阴符，随手贴在伤口附近。
　　符光一亮，伤口迅速止血。
　　疼痛还在，命保住了。
　　这反而是边不负最害怕的结果。
　　“美仙，我错了。”
　　边不负声音发颤，满脸哀求。
　　“我也很后悔，放过我好不好？”
　　他并不是单纯怕死，被任何一个仇家杀死，边不负只会认栽。
　　江湖人行走江湖，杀人者人恒杀之，他不是不懂这个道理。
　　可单美仙不一样。
　　边不负很清楚，自己一旦落到单美仙手里，接下来就不是死那么简单了。
　　单美仙冷笑一声。
　　“放心，你会长命百岁。”
　　她俯身看着边不负，声音轻柔，语气比刀锋还冷。
　　“我会斩断你的四肢，打入死囚大牢，让那些死囚好好伺候你。”
　　说到这里，单美仙眼中快意越发浓烈。
　　“现在，轮到别人采摘你了。”
　　边不负瞳孔骤然收缩。
　　只是一想到那个场景，他就差点当场晕过去。
　　“杀了我！”
　　边不负面容扭曲，忽然狂吼起来。
　　“你这个贱人！你就是……”
　　他开始疯狂吐出污言秽语。
　　声音嘶哑，表情狰狞。
　　他企图激怒单美仙，只求对方一怒之下给自己一个痛快。
　　单美仙又岂会不知道他的心思？
　　她只是冷眼看着这一切。
　　边不负越是咒骂，她眼中的快意越深。
　　这个男人终于尝到了恐惧，也明白了什么叫求死不得。
　　“美仙！”
　　另一边，祝玉妍被冷龙与热龙攻破天魔力场。
　　地面藤蔓疯狂生长，一层又一层缠住她的身躯，将她牢牢锁在原地。
　　祝玉妍再也没有方才那种魔后威仪。
　　她鬓发微乱，脸色苍白，眼中浮现出一丝慌乱。
　　这一声呼唤，吸引了单美仙的注意。
　　祝玉妍看着自己的女儿，沉声道：
　　“边不负死有余辜，你毕竟也是阴癸派的人，怎能忍心看着阴癸派的基业付诸东流？”
　　听到这句话，单美仙霍然转身。
　　她眼中积压多年的怨气，在这一刻彻底爆发。
　　“当初你包庇边不负，可想过我是你的女儿，也是阴癸派门人？”
　　祝玉妍嘴唇动了动，一时无言。
　　单美仙冷笑道：“现在知道错了？”
　　“哼。”
　　单美仙一步步走近祝玉妍，声音越发冷厉，道：“我知道你争强好胜，一心想将阴癸派发扬光大，想要胜过慈航静斋。”
　　“所以，我今日就是来毁掉你的事业。”
　　祝玉妍眼中浮现一丝真正的恐惧。
　　杀了她，她或许还能承受。
　　但是毁掉她毕生追求的一切，这比杀了她更残忍。
　　说罢，单美仙在祝玉妍绝望的目光之下，朝着黄白跪下。
　　“请王公出手，惩罚这位魔门教主！”
　　黄白立于半空。
　　“如你所愿。”
　　话音落下，他落到祝玉妍面前。
　　祝玉妍抬头望着黄白，瞳孔微微收缩。
　　“等等……”
　　话音未落，黄白的食指点在祝玉妍额头。
　　哗！
　　刹那间，祝玉妍体内内力开始倒流。
　　一身深厚无比的天魔真气，如江河倒灌一般，从经脉之中涌向眉心，最终汇聚到黄白指尖。
　　祝玉妍身体猛地一颤。
　　她想运转天魔大法，内力流失得越来越快，根本无法凝聚成势。
　　这套抽取内力之法，乃是黄白阅读长生诀的人体经络图后所创。
　　真正能做到无痛吸取内力。
　　黄白并没有专门练武。
　　这不是看不起武学。
　　相反，他对所有大道一视同仁。
　　武道能走到破碎虚空，自然有其玄妙。
　　只是他明白“一鹰不搏二兔”的道理，专注一项大道，才有机会走到尽头。
　　若想两条大道并行，最终很可能两边都成不了。
　　最多挑选一门比较实用的武学，化入神通修行。
　　时间渐渐流逝。
　　祝玉妍体内内气开始干涸。
　　失去了内气养颜的效果，看似双十年华的绝美面容，以肉眼可见的速度衰老。
　　细密皱纹爬上眼角，肌肤失去光泽，秀发一点点变得花白。
　　不过片刻之间，双十年华的美貌女子，就变成了花甲老妪。
　　扑通！
　　藤蔓松开。
　　祝玉妍跌倒在地。
　　她颤抖着抬起双手，望着手背上松弛的皮肤与深深纹路，眼中满是不敢置信。
　　“啊啊！！”
　　尖叫声响彻山门。
　　这叫声之中，没有魔后的威严，没有天魔大法的魅惑，只剩下崩溃与绝望。
　　“太好了。”
　　单美仙看着祝玉妍如今的模样，快意道：“你不能再干涉别人的人生了。”
　　她对这个曾经高高在上、让自己痛苦半生的母亲，没有半分怜悯。
　　“仙子？魔后？”
　　单美仙忽然笑出声。
　　“哈哈，狂妄自大的凡人。”
　　这位威名赫赫的魔后，失去了最大的依仗之后，也只是个瑟瑟发抖的老太。
　　很快，单美仙带领东海仙门众弟子，将阴癸派上下门人全部制服。
　　其中也包括圣女婠婠。
　　婠婠赤足立在殿前，脸色微微发白，望向黄白的目光中，没有了平日里的从容与狡黠。
　　那种震撼，让她再也生不出任何多余心思。
　　对于这个大名鼎鼎的美人，黄白没有什么兴趣。
　　他直接让单美仙打发了事。
　　自从还丹之后，黄白眼光高了许多。
　　世俗美人几乎很难入他的眼。
　　古语有言：如欲不死，肠中无屎。
　　神仙眼里的美人，应是通体无垢，冰肌玉骨之人。
　　因此，会拉屎的不算美人。
　　接下来的事情，就简单了许多。
　　黄白将所有阴癸派弟子挨个甄别罪行。
　　一名名阴癸派弟子被押到大殿之前。
　　黄白坐在上首，额头天眼微微睁开，声音平静。
　　“姓甚名谁？”
　　“这辈子有没有作恶？”
　　“手上可有人命？”
　　“杀人是寻仇？路见不平？还是江湖争端？”
　　“是否犯下奸淫掳掠之事？”
　　每问一句，黄白的观心之眼就映照一次对方心神。
　　任何惊慌欺瞒、侥幸怨恨，都逃不过那只天眼。
　　若是犯下大罪，就吸取内力，再消灭肉体。
　　罪行不轻不重，则只吸取内力，让其从此成为普通人。
　　还有一种杀人是例外。
　　那就是江湖争斗。
　　人在江湖，身不由己，这种争斗死伤通常不被黄白看作罪行。
　　只要不是滥杀无辜、奸淫掳掠、欺凌弱小，他并不会一概定罪。
　　接下来的时间里。
　　解决掉最大的阴癸派，仙门继续扫荡其他魔门派系。
　　东海仙门开始一步步将天魔策拼凑完整。
　　与此同时，黄白一边炼丹，一边防着邪帝向雨田出现。
　　向雨田若还活着，必然不会对魔门剧变毫无察觉。
　　随着时间流逝，一个个门派被单美仙以及鲁妙子众人拿下。
　　鲁妙子在此过程中，也渐渐获得了黄白认可。
　　大殿之中。
　　三足两耳丹炉静静伫立。
　　丹炉前方站着的人，不是黄白，而是鲁妙子。
　　炉火温润，丹气袅袅。
　　鲁妙子神情专注，手中法诀虽然还有些生涩，却已初见章法。
　　很快，一炉崭新的外丹炼制而成。
　　丹炉开启，白烟升腾，丹香弥漫。
　　鲁妙子望着炉中丹丸，眼中满是惊叹。
　　“龙虎交汇，铅汞变化，当真无比玄妙。”
　　他捋着胡须，感慨道：“有了外丹大道，在下很快就能接近破碎虚空的境界。”
　　黄白看了他一眼。
　　鲁妙子这等人物，悟性确实极高。
　　一旦打开仙道之门，他很快就能把一身杂学融入丹道、符法、机关之中。
　　黄白道：“接下来统合道门的任务，交给你了。”
　　鲁妙子神情一肃，立刻起身，郑重作揖。
　　“是！”
　　“在下谨遵王公命令。”
　　“嗯。”
　　黄白点了点头，随即回到后殿闭关。
　　这次获得了巨量内力，说不定还能让他的修行更上一层楼。
　　鲁妙子被世人当作隐士。
　　但江湖中人哪有什么真正隐士。
　　许多所谓隐退，不过是达不到目的，、看不到希望，只能被迫退隐江湖罢了。
　　一旦有了新的人生目标，鲁妙子很快变得干劲十足。
　　以东海仙门为主，其他魔门派系纷纷被拆分结构，再重新并入新体系。
　　一个崭新的门派，正在江湖之上冉冉升起。
　　与此同时，飞马牧场与魔门剧变之事，也迅速传遍江湖。
　　东海仙门和东王公这两个词，开始传遍五湖四海。
　　茶肆酒楼、客栈码头，到处都有人议论。
　　“你听说了吗？东海仙门打上阴癸派了。”
　　“你这都什么时候的消息了？何止阴癸派，花间派都没了，邪极也投降了。”
　　“好家伙，魔门岂不是快统一了？”
　　“这个东王公到底是何方神圣？”
　　“谁知道呢，有可能是破碎虚空的高手。”
　　“我听说是仙人。”
　　“仙人？你还真信啊？”
　　“你说鲁妙子怎么白日飞升的？飞马牧场那么多人都看见了！”
　　众人议论纷纷。
　　有人说东王公是破碎虚空的绝世高手。
　　也有人认为他是真正的神仙。
　　更多人猜测，他可能是邪帝向雨田的新身份。
　　毕竟放眼天下，有资格一口吞下魔门诸派的人，也只有神秘莫测的邪帝。
　　一时间，众人将目光看向正道领袖慈航静斋。
　　魔门既然出现如此剧变，慈航静斋不可能毫无反应。
　　终南山。
　　帝踏峰。
　　云雾深处，帝踏峰高不可攀。
　　石阶如通天之路，一路没入山岚之间。
　　山上庵堂清寂，钟声悠悠。
　　薄雾绕过松林，带着几分超然世外的清冷。
　　大殿之中。
　　师妃暄正向掌门汇报之前在飞马牧场的见闻。
　　她声音依旧清冷，比往日多了几分凝重。
　　“此人乘坐紫云，带着鲁妙子飞升九霄。”
　　“弟子亲眼所见，绝非江湖轻功。”
　　说到这里，师妃暄微微停顿。
　　“他怕是真有神仙之能。”
　　主位之上，坐着一名气质清冷的女子。
　　女子眉目温婉，神情悲悯，仿佛心怀天下苍生。
　　此人正是慈航静斋掌门梵清惠。
　　梵清惠听完之后，轻轻摇头。
　　“干涉人间，统合魔门，哪里是什么神仙？这分明是祸乱天下的邪魔。”
　　师妃暄沉默片刻，道：“掌门，我们该如何处置？”
　　梵清惠想了想。
　　殿中香烟袅袅，她的声音在烟气之间显得越发悲悯。
　　“慈航静斋替天行道，肩负解救苍生的重任。”
　　“对于这等大魔，自然要召集武林正道，一同讨伐。”
　　师妃暄垂眸。
　　“弟子明白。”
　　梵清惠看着她，忽然道：“妃暄，为师还有一项任务。”
　　师妃暄抬头。
　　“师父请说。”
　　梵清惠缓缓开口。
　　“为师要你以身饲魔。”

第161章 仙佛道场，不睁之眼
　　“为师要你以身饲魔。”
　　梵清惠面色坚定，语气平静，仿佛自己正在做一件极其神圣的事。
　　大殿之中，香烟袅袅。
　　烟气在她身侧缓缓升起，将她悲悯清冷的面容映得越发出尘。
　　师妃暄是下一代慈航静斋之主。
　　既然将来要成为慈航静斋的主人，就必须有牺牲自身的觉悟。
　　慈航静斋代天择主，辅佐明君，镇压魔道，拯救苍生。
　　在这种理念之下，个人荣辱生死，都可以放在天下苍生之后。
　　“是。”
　　师妃暄低头，声音依旧清冷。
　　“我会劝说东王公。”
　　她顿了顿，神色越发坚定。
　　“必要时刻，我可以牺牲一切。”
　　她没有质疑怨怼，而是认同了师父的做法。
　　梵清惠望着这个自己最满意的弟子，眼中闪过一丝欣慰。
　　“妃暄，辛苦你了。”
　　师妃暄没有说话，只是默默点头。
　　随后，她转身离开大殿。
　　召集同道讨伐东王公，势必会引起一场江湖大乱。
　　到时候刀兵四起，高手相争，难免生灵涂炭。
　　若是牺牲自己，就能说服东王公，改变东王公的想法。
　　又或者，给正道创造袭杀东王公的机会。
　　对于天下苍生而言，这都是皆大欢喜的好事。
　　即便以上都不成功，只要她传出东王公的具体信息，这一切也是值得的。
　　师妃暄离去之后，梵清惠独坐殿中，思索良久。
　　烛火微微摇晃。
　　殿外云雾翻涌，钟声悠悠传来。
　　最终，梵清惠提笔写下数封书信。
　　一份交给净念禅院，请求了空大师出手。
　　一份交给道门宗师宁道奇。
　　宁道奇认可慈航静斋代天择主的理念，曾借阅慈航静斋绝学《慈航剑典》。
　　有了这么一层香火情，宁道奇可以说是欠了慈航静斋一个人情。
　　这次正好可以请他过来替天行道。
　　至于其他人。
　　梵清惠提笔良久，最终还是将几封尚未写完的书信投入火盆。
　　火光一卷，纸张化为灰烬。
　　正道看似庞大，实则一盘散沙。
　　事关东海仙门这种大事，恐怕没几个人愿意真正拼命。
　　有时候出面交流、广邀群雄，反而会出现反效果。
　　想到这里，梵清惠唤来门人。
　　“散布消息。”
　　门人低头听令。
　　梵清惠声音坚定，一字一句都带着清晰目的。
　　“就说东海仙门欲要一统天下，成为武林盟主。”
　　“同时，宣扬东王公为天下第一高手的名声。”
　　“向各方民间势力阐述东海仙门以及东王公的邪恶之处，使东海仙门走向天下的对立面。”
　　“尤其不能让李阀、宇文阀、独孤阀、瓦岗寨等势力亲近东海仙门。”
　　“是。”
　　门人恭敬应下。
　　凭借慈航静斋这些年的经营，消息一经发出，定能短时间内传遍大江南北。
　　东海仙门的名声，随之变得臭不可闻。
　　江湖之中，名声有时候比刀剑更加锋利。
　　梵清惠很清楚这一点。
　　哗啦！
　　山林之中，师妃暄运使轻功，宛如山中玄女，穿行于参天密林之间。
　　她足尖轻点枝叶，身形飘忽。
　　青翠枝叶被她衣袂带起，又很快恢复原状。
　　山风吹过，发丝轻扬。
　　师妃暄一边赶路，一边思索接下来该如何接近东王公。
　　“这种级别的高手目光如炬，寻常易容之术恐怕无法瞒过他的眼睛，小伎俩反而适得其反。”
　　她心中很快有了决断。
　　“不如直接上门道明身份。”
　　东王公既然敢统合魔门，就不会惧怕慈航静斋传人登门。
　　自己坦诚相见，或许能取得一线机会。
　　很快，师妃暄来到阴癸派山门附近。
　　如今这里不再是旧日阴癸派。
　　山门大变模样。
　　整个山脉被无形云雾笼罩，雾气飘飘乎如羽化仙境。
　　远处山峰若隐若现。
　　宫殿、石阶、林木在雾中浮沉，令人看不透山脉虚实。
　　师妃暄停下脚步，眉头微微一动。
　　这云雾并非寻常山岚。
　　其中似乎暗藏阵势，又有一股清灵之气流转。
　　“谁？”
　　云雾之中，忽然跳出一道身影。
　　那人身着东海仙门道袍，手按剑柄，目光警惕。
　　“闲杂人等，速速离去！”
　　师妃暄神情平静，微微行礼，道：“劳烦禀报东王公，慈航静斋传人师妃暄求见。”
　　那名弟子听到“慈航静斋”四字，眼中闪过一丝异色。
　　他上下打量师妃暄片刻，转身没入云雾。
　　……
　　使者一路接引。
　　师妃暄穿过山道石阶，见到了传说中的东王公。
　　此时的东王公，没有白龙异相，也没有四目神通。
　　他只是简单穿着一件素袍，长发随意披散在身后。
　　身前丹炉散发着一股奇妙异香。
　　师妃暄吸入一缕，顿觉心神清明了几分。
　　“师妃暄拜见东王公。”
　　师妃暄盈盈行礼。
　　这是她第一次真正见到所谓的东王公。
　　此人没有寻常高手张狂霸道的气势，也无令人不敢直视的杀伐威压。
　　他坐在那里，像是个寻常不过的道士。
　　气质高洁淡雅，宛如脱离尘世的天仙。
　　师妃暄心中微微一动。
　　若不是亲眼见过他乘坐紫云带走鲁妙子，恐怕难将眼前这位道人，与江湖传言中统合魔门、祸乱天下的东王公联系起来。
　　“师妃暄？”黄白饶有兴趣地望着此女。“你来此作甚？”
　　师妃暄抬起头，神情坦然。
　　“为辅佐王公而来。”
　　黄白没有说话，只是看着她。
　　师妃暄继续道：“王公有志天下，在下可帮忙说服天下门阀。”
　　“慈航静斋与各方势力皆有往来。若王公愿以苍生为念，天下未必不能少些刀兵。”
　　“除此之外，王公一切要求，在下皆可满足。”
　　“代天择主吗？”
　　黄白摇头失笑。
　　“我不需要谋士，既然想加入东海仙门，那就从杂役做起吧。”
　　“好。”师妃暄语气停顿，很快又恢复平静，“奴家也会杂役之活，可照顾王公起居。”
　　黄白看了她一眼，摆了摆手。
　　“不必，出去吧。”
　　“唯有通体洁净的无垢之躯，方有资格服侍本座。”
　　“……”
　　师妃暄淡雅冰冷的脸庞，浮现出一丝不可思议。
　　他竟然说自己不干净？
　　从小到大，从未有人用这种话形容过她。
　　无论是江湖少年、门阀贵胄，还是武林名宿，遇见她时，无一不是将她奉若神明般看待。
　　她是慈航静斋传人，无数人心中的仙子。
　　眼前这位东王公，却像看待寻常凡人一般看待她。
　　甚至连让她服侍起居的资格都不给。
　　这一瞬间，师妃暄心中罕见地生出一丝难堪。
　　不过她很快平复心情。
　　既然选择以身饲魔，就要有受辱的准备。
　　“……好。”
　　师妃暄低声应下。
　　她转身走出门外。
　　刚踏过门槛，身后又传来黄白的声音。
　　“杨公宝库在长安，过几日我要去长安开启宝库，一切都在那里解决。”
　　师妃暄脚步一顿。
　　黄白继续道：“告诉慈航静斋，把和氏璧和慈航剑典保管好了，我自会去取。”
　　师妃暄背对着他，脚步微微一顿。
　　“是。”
　　她离开东海仙门，当晚就用飞鸽传书，将消息送回慈航静斋。
　　之后数日，消息传遍各方。
　　几乎人人都知道了杨公宝库的所在。
　　也知道东王公即将前往长安开启宝库。
　　涓涓细流，千回百转。
　　山涧尽头，一名清瘦老者立在山道之上。
　　老者衣袍宽松，须眉灰白。
　　他看似苍老，却老而不朽，举手投足之间有一种返璞归真的味道。
　　此人正是中原第一高手，道门散人宁道奇。
　　宁道奇不问世事，行踪缥缈，乃是世人眼中最接近神仙的人物。
　　此时，他望着苍穹，深深叹息一声。
　　“白龙、仙门、东王公……”
　　宁道奇轻声念着这几个词。
　　“又是张角、孙恩之流，老夫亲自出手了。”
　　哗！
　　下一刻，宁道奇一跃十余丈。
　　身形飘逸，宛如闲云野鹤，转眼消失在山林之中。
　　他认可慈航静斋的理念，又欠下慈航静斋人情，所以这次必须出手。
　　而且，宁道奇虽不管世事，却也不愿看到下一个张角、孙恩，带领道门踏入邪路。
　　如今道门本就衰微。
　　若这次再经历一次沉重打击，恐怕道统将难以恢复。
　　关中。
　　一处僻静幽深之地。
　　那人一袭青衫，身形修长，面容俊美得近乎妖异。
　　他站在阴影之中，像是半边属于人间，半边属于幽冥。
　　听到外界传来的消息之后，他唇角微微勾起。
　　“魔门一统……有意思。”
　　哗！
　　虚空一阵扭曲，光影变幻，那人竟在原地消失不见。
　　岭南、大漠、蓟北、海外……
　　江湖顶尖宗师宁道奇、宋缺、突厥毕玄、高丽傅采林、石之轩，五大顶尖高手纷纷动身前往长安。
　　他们要亲自会一会这个所谓的天下第一高手，东王公。
　　正道的慈航静斋、净念禅院，包括他们扶持的李阀，也在长安进行了一番布置。
　　山雨欲来风满楼。
　　长安风起云涌。
　　消息一个接一个送往各地，又吸引着各地高手不断赶来。
　　有人为了杨公宝库。
　　有人为了和氏璧。
　　有人为了魔门剧变。
　　大部分人只是想亲眼看看，所谓东王公到底是真仙，还是邪魔。
　　所有人都在中旬之前赶往黄白所说的地点。
　　外界纷纷扰扰。
　　阴癸派山门，如今的东海仙门中土总部，却显得格外安静。
　　这一日，紫光大放，瑞气千条。
　　一股异香从山门深处飘向四面八方。
　　香气所到之处，生灵神清气爽。
　　受伤之人暗伤自消，对功法略有领悟。
　　山间草木疯狂生长，枯枝抽出新叶。
　　鸟兽徘徊在山林之外，似受香气吸引，又不敢靠近。
　　黄白盘坐院中，气息绵长，脑后有五色光球缓缓旋转。
　　额头之上，一黑一白两枚天眼悄然裂开。
　　气成龙虎，光呈祥云，身侧异相不断变幻。
　　丹炉吐霞，金液流转。
　　深奥幽玄，妙不可言。
　　他的四周，形成宛如仙佛道场般的光怪陆离之景。
　　花草似有灵性，向他所在之处微微倾斜。
　　丹炉之中火光无风自明。
　　连石阶缝隙里的青苔泛出淡淡灵光。
　　很快，异象渐渐消失。
　　紫光收敛，瑞气归于体内。
　　黄白眉心中央，两枚天眼之间，缓缓浮现出一道金色竖纹。
　　竖纹细而明亮，如同一只尚未睁开的眼睛。
　　第三枚天眼——不睁之眼。
　　（求月票，晚点我会补欠的章节）

第162章 紫气东来，长安显圣
　　第三枚天眼——不睁之眼。
　　黄白轻轻抚摸着眉心那道黄金般的竖纹。
　　“不睁之眼……”
　　黄白低声念着这个名字。
　　吸收了无数内力之后，他又推进了第四次还丹的进度。
　　这一次的变化，并非单纯增长法力，也不是让丹血更强，而是进一步触及到人体最玄妙的窍穴。
　　黄白闭上双眼，静心凝神。
　　不睁之眼位于眉心正中。
　　古代称之为祖窍。
　　现代则称之为松果体。
　　据说这是人的灵魂所在。
　　顾名思义，此眼就是不能轻易睁开的眼睛。
　　平日不开，也不可强开。
　　除非大喜大悲，或大彻大悟。
　　若无机缘，强行开启，反而惊动心神，扰乱根本。
　　黄白心中渐渐明悟。
　　“祖窍天目，不开则已，开则通神。”
　　“总而言之，此乃悟道之眼。”
　　拥有此眼，可促进修行，也可促进术法领悟。
　　若某一日顿悟玄机，不睁之眼自会开启祖窍天目，令他领悟不可思议之大道。
　　方才黄白身边的异象，也不是以往那种丹气化生出的虚妄景象。
　　是他领悟长生诀与天魔策，再结合内气外丹之理，最终悟出的一种“场”。
　　“此场可称之为道场。”
　　黄白心中如此想着。
　　古代仙佛，皆有道场。
　　这种道场不是阵法，也不是洞天福地，某种外在法术。
　　其实道场就是仙佛本身。
　　仙佛自己由内而外，散发出一种适宜修炼与居住的能量场。
　　凡人若待在其中，会延年益寿，身心康健，无病自消。
　　草木若生在其中，也会更容易滋生灵性。
　　他如今一只脚踏入仙佛门槛，开始领悟这种近乎于“道”的法门。
　　这时，院外传来轻微脚步声。
　　一名女子走了进来。
　　来人正是师妃暄。
　　她望着院中的黄白，神色比往日更加恭敬。
　　不知为何，她总觉得眼前的黄白又有些不同了。
　　方才那一瞬间，院中紫光大放，异香弥漫，草木疯长。
　　她站在门外，有种心神洗涤、尘念消散之感。
　　如今黄白收起异象，闭上法眼，唯有眉心的不睁之眼还在。
　　金色竖纹衬得他形貌如古画中的仙神，让人忍不住想要亲近。
　　师妃暄心中微微一凛。
　　这种感觉很危险，她本是来以身饲魔的，眼前之人越像神仙，她心中的判断就越容易动摇。
　　“王公。”
　　师妃暄道：“鲁门主说时日快到了，我们要不要过去？”
　　“好。”
　　黄白站起身。
　　“现在出发。”
　　他来到后院。
　　后院之中，庭竹森疏，流水潺潺。
　　假山与奇石林立，琼枝与玉花并列。
　　这里是东海仙门依照鲁妙子的设计，特意营造出来的人造仙景。
　　水流从假山之间穿过，清澈如练。
　　天空上方，盘旋着十余只丹顶鹤。
　　这些白鹤翼展近两米，身形修长，羽毛洁白如雪，唯有头顶一点丹红格外醒目。
　　鹤唳声清越悠长，传遍八方。
　　这一声声清鸣，衬得此地宛如海外仙境。
　　黄白来到后院，空中飞翔的白鹤纷纷落下。
　　它们收拢双翼，低下长颈，口吐人言。
　　“拜见王公！”
　　“白鹤拜见东王公！”
　　这些白鹤都是黄白点化出的妖兽。
　　平常用作门人代步。
　　因为山门建立得比较晚，所以如今只有十只。
　　黄白抬手唤出灵芝云。
　　紫色灵芝迎风而长，云气缭绕，如一顶华盖悬在半空。
　　黄白坐上灵芝云。
　　其余九个核心人物，再加上师妃暄这个带路之人，一共十一人飞上九霄，踏上前往长安的旅途。
　　白鹤振翅而起。
　　紫云在前，鹤群随行。
　　云气穿过山门，直入苍穹。
　　长安。
　　武林盛会，人来人往。
　　跃马桥坊市一带，早已被重兵把守。
　　各个路口都有兵卒驻守，普通百姓提前迁离。
　　街道屋顶、桥边酒楼，处处都有人影。
　　空地上搭着各式各样的棚子。
　　四周酒楼全部爆满。
　　楼上楼下，窗边檐角，围满了密密麻麻的人。
　　经过多方人士鼓动，几乎所有人都知道跃马桥一带藏着杨公宝库。
　　来此之人，不敢染指杨公宝库。
　　因为他们心里都清楚宝库只属于胜利者。
　　至于普通江湖人，只是来见证这场百年难遇的盛会。
　　“一万钱，买你这个座位！”
　　“哈哈，给你就是！”
　　“这位侠客，在下人送外号过江龙，麻烦给我个面子，把座位让给在下。”
　　“过江龙算什么？敢惹我们海沙帮？滚！”
　　有人的地方必有江湖。
　　一些人为了更好的位置起了争执，甚至当场动手。
　　可还没打几招，动手之人就被守在附近的高手提着衣领扔了出去。
　　哗！
　　下一刻，高手们开始陆续入场。
　　有人飞檐走壁。
　　有人从屋顶飞跃而来。
　　高来高去的侠客各自施展轻功，落在早已准备好的位置。
　　每个人落下，四周都会响起一阵议论声。
　　“巴蜀解晖！”
　　“李阀李世民！”
　　“乖乖，了空大师也来了！”
　　“净念禅院的人果然不会缺席。”
　　哗！
　　此时，又有人落下。
　　此人高鼻深目，目光如鹰，身形高大，气息炽烈。
　　他只是站在那里，就让附近众人有种无边热浪席卷而来的感觉。
　　“武尊毕玄！”
　　“天啊，这位也来了！”
　　此人一出现，众人顿时轰动起来。
　　随后，又有一名身形飘逸、样貌奇古的老道落下。
　　他衣袍宽松，须眉灰白，随意站在那里，自有一种返璞归真的气度。
　　老道落在慈航静斋众人身边。
　　“宁散人！”
　　“这位神龙见首不见尾的宗师也来了！”
　　不久之后，一位气质儒雅的中年人缓步而至。
　　他步伐不快，给人一种山岳横移般的沉稳之感。
　　“宋阀！”
　　“天刀宋缺！”
　　又有人从另一方向现身。
　　气质冷峻，风度如剑。
　　“高丽傅大师！”
　　“四大宗师，竟然齐聚于此！”
　　众人哪里见过这种场景？
　　人群一时骚乱起来。
　　寻常江湖人能见到其中一位，就足以吹嘘半生，更何况是这几位全来了。
　　“只剩邪王和东王公了。”
　　“这几个大宗师要是打一架，这辈子死也无憾了。”
　　“闭嘴吧，真打起来，这一片坊市都得变成废墟。”
　　如此盛景，百年难遇。
　　魔门两派六道，以及部分道门，被东王公统一，彻底打破江湖平衡格局。
　　正因如此，才引来各方势力窥探。
　　一处酒楼，独栋包间之内。
　　寇仲与徐子陵并肩站在窗前，望着外面盛况。
　　经过这些日子的奋斗，寇仲已为少帅军的领袖，成了举足轻重的地方势力。
　　此刻看着长安城中群雄汇聚，寇仲心中仍然难免生出几分复杂。
　　“子陵，你说黄道长会不会来？”
　　寇仲摸了摸下巴。
　　“四大宗师围攻，即使是神仙，也会棘手吧？”
　　宗师级别的人物，拥有近乎于法术的武学。
　　若是真动起手来，这一带坊市恐怕都要完蛋。
　　徐子陵望着天空，沉默片刻。
　　“不。”
　　他说道：“黄道长一定会来。”
　　寇仲看向他。
　　“这是修道之人的傲气。”徐子陵道，“他不屑行阴谋诡计，也不会被这种场面吓退。”
　　慈航静斋驻地。
　　梵清惠上前，向天刀宋缺与宁道奇致谢。
　　“多谢二位前来。”
　　她神情悲悯，语气诚恳。
　　“天下苍生有救了。”
　　听到梵清惠的感谢，宋缺这个与她有过一段感情过往的中年人，面色微微松动。
　　最终，他还是冷冷说道：“哪来的天下苍生，我只是为磨炼刀法而来。”
　　梵清惠没有反驳。
　　宁道奇望向四周，问道：“此人可还会来？”
　　所谓的东海仙门却迟迟不见人影。
　　梵清惠平静道：“一定会来。”
　　“妃暄说了，他一定会来取和氏璧和杨公宝库。”
　　为了引蛇出洞，梵清惠特地带来了和氏璧。
　　这件异宝一出，东王公真想拿宝物，就不可能无动于衷。
　　时间一点一点流逝。
　　夕阳沉向西山。
　　长安坊市被昏黄暮色笼罩。
　　众人从最初的兴奋，渐渐变得焦躁。
　　议论声越来越多。
　　“不会是不敢来了吧？”
　　“面对四大宗师，换谁不怕？”
　　“东王公莫不是当了缩头乌龟？”
　　“嘿，我早说神仙传闻不可信。”
　　正当众人议论纷纷之时，忽然有人惊呼。
　　“快看！”
　　“那是什么？”
　　霎时间，全场众人顺着那人的目光望去。
　　只见金乌西坠，霞光万丈。
　　赤霞染红半边碧空。
　　晚霞之中，忽有紫气自东而来。
　　鹤唳之声响彻四方。
　　起初，紫气只是天边一线。
　　转眼之间，紫气越来越盛，像是从东方铺开一条通天之路。
　　众人终于窥见真容。
　　只见道人端坐在灵芝状的紫云之上。
　　道人目光如炬，身披五彩羽衣，样貌俊俏风流。
　　眉心一道金色竖纹，额上隐隐有神光流转。
　　他身后飞着十只白鹤。
　　白鹤振翅，羽翼洁白如雪，每只白鹤背上各坐一人。
　　紫云横空，白鹤随行。
　　云开万里天光落，原是仙人下九霄。
　　一时间，万籁俱寂。
　　紧接着，整片长安坊市爆发出一阵阵喧哗。
　　“真有神仙！”
　　“传说竟然都是真的！”
　　“这就是东海仙门吗？”
　　“果然名不虚传！”
　　“乘云而来，白鹤随行……这不是仙人是什么？”
　　绚丽而神话般的出场方式，不知引得多少人三观破碎。
　　乘云而至，白鹤随行。
　　这才是真正的仙门。
　　与之相比，那些高来高去的武林侠客，又算得了什么？
　　酒楼之中。
　　寇仲与徐子陵两人相视无言。
　　如果……
　　如果当时在破庙，他们选的是另一条道路，如今又会是怎样？
　　寇仲喉结动了动，最终什么都没说出来。
　　下方。
　　宁道奇这位云淡风轻、不问世事的道家高人，也在这一刹那有些失神。
　　他望着云端的黄白，道：“冰肤玉骨，无垢仙躯。”
　　“好一个东王公。”
　　（万字更新，求月票，小弟从不说谎）

第163章 五师伐天，真正的仙
　　宁道奇原本以为，所谓东王公，不过是装神弄鬼之辈。
　　江湖上从来不缺这种人。
　　张角、孙恩之流，皆是借神仙名号聚拢人心，最终掀起祸乱。
　　如今亲眼所见，他才知道，是自己坐井观天了。
　　乘紫云而来，驾白鹤随行。
　　哪怕世间最上乘的轻功，也绝不可能如此从容地横渡天穹。
　　宁道奇望着黄白，心中第一次生出一种难言的复杂。
　　另一边，傅君婥低声对身旁的师父说道：“师父，这就是我跟你说过的人。”
　　当日破庙之中，雷法杀死宇文化及的一幕，至今仍历历在目。
　　那一夜过后，傅君婥曾暗暗发誓，这辈子再也不踏入中原。
　　若不是师父傅采林要来，她打死都不会重返这片神秘土地。
　　黄白当日那道雷霆，在她心中留下了极深的阴影。
　　傅采林没有像其他人那般惊慌。
　　他望着渐渐靠近的白鹤与紫云，眼中反而涌现出浓浓战意。
　　“破碎虚空之道，就在此中。”
　　傅采林缓缓说道。
　　对他而言，眼前之人既是危险，也是机遇。
　　若能真正击败此人，就能勘破破碎虚空的奥秘。
　　哪怕不能击败，能从交手中窥见一丝仙道痕迹，也不枉他亲自来中原一趟。
　　宋缺、宁道奇、毕玄，以及易容混入人群的邪王石之轩，眼中都燃起战意。
　　五人皆是当世巅峰的武者。
　　到了他们这个境界，寻常名利已经很难打动他们。
　　真正能让他们动心的，只剩下更高处的风景。
　　话音刚落，黄白乘云而降，落到台阶正中央。
　　紫色灵芝云气缭绕，在他脚下缓缓散开。
　　霞光轻轻一荡，地面尘埃自动退避。
　　鲁妙子、单美仙母女，甚至慈航静斋的师妃暄，也都跟着白鹤落下。
　　这些人的出现，顿时在人群中引起一阵轰动。
　　“那是鲁妙子！”
　　“东溟夫人单美仙也在！”
　　“师妃暄怎么会站在东海仙门那边？”
　　“难道慈航静斋已经……”
　　各种猜测声此起彼伏。
　　“大家先后退。”
　　梵清惠面色凝重，立刻指挥众人后撤。
　　慈航静斋弟子、净念禅院僧众、李阀人马纷纷往后退去。
　　原本可以凭借人数优势围攻东王公。
　　哪怕此人武功高强，只要天下正道群起而攻之，未必没有胜算。
　　直到看到东王公以这种方式降临，她才明白，自己这些人根本无法对付黄白。
　　唯有真正的大宗师，才有资格站在此人面前。
　　梵清惠甚至没有以往对付魔头那般，放出冠冕堂皇的正道之言。
　　众人拉开距离。
　　方才人声鼎沸的坊市，转眼清空一片。
　　唯有五道人影立在原地。
　　宁道奇、宋缺、毕玄、傅采林，以及一个样貌平平无奇的僧人。
　　僧人站在人群边缘，双手合十，平平无奇。
　　若非四周之人全部退去，他看起来甚至像个寻常佛门弟子。
　　当众人的目光落到僧人身上时，僧人面容忽然一阵变幻。
　　皮肉蠕动，骨相改易。
　　转眼之间，他化作一个长相邪异、气质复杂的男子。
　　此人眼神深邃，似悲似喜。
　　“邪王！”
　　众人惊呼出声。
　　直到此刻，他们才看出此人的真实身份。
　　石之轩。
　　五大宗师，全部到齐。
　　这一瞬间，不知多少江湖人热血沸腾。
　　这等场面，恐怕百年之后也会被人反复传唱。
　　宁道奇一步上前。
　　“东王公黄白，久仰久仰。”
　　“你不该以一己私欲，企图一统魔门。”
　　他叹息一声，眉宇之间带着悲悯。
　　“这样一来，无论是苍生还是道门，都会被你引入万劫不复之地。”
　　“又是苍生？”黄白笑了笑，“你们的苍生是苍生，别人的难道就不是了？”
　　他说话之时，东海仙门其他门人已经乘白鹤离开，退到远处。
　　黄白继续道：“道家讲究逍遥自然。你想当闲云野鹤，这一点没人怪你。”
　　“道门的争斗，本就不需要你负责，但你隐居也没有隐居彻底。”
　　“道门之事不帮也就罢了，反而给佛门当打手。”
　　“这又是何意？”
　　此言一出，围观众人皆是一静。
　　随即，不少人觉得黄白所说的话有几分道理。
　　这句话，几乎瞬间让宁道奇多年经营出的形象出现裂痕。
　　是啊，你不理会世俗之事，是你自己的性情。
　　别人本来也指望不上你。
　　既然你自称道门散人，为何偏偏要给佛门与慈航静斋出手？
　　道门衰微时不见出来，魔门分裂道门不见出来。
　　如今东海仙门整合魔门，重塑道门根基，你反倒站出来阻拦。
　　这算什么散人？
　　“哈哈，哪里是什么散人，原来是佛门打手！”
　　“打手这个名号，确实适合宁宗师。”
　　“道门散人替佛门卖命，今日真是开眼了！”
　　单美仙等人适时叫嚣，声音清楚传入四周。
　　东海仙门弟子也跟着高声附和。
　　此言一出，彻底为宁道奇的行为定了性。
　　以江湖众人看热闹不嫌事大的性格，这个称号恐怕会伴随宁道奇终身。
　　宁道奇被黄白点破本质，面色终于有些挂不住。
　　他修道多年，心境不是寻常人可比。
　　黄白这番话直接戳穿他的立身之本。
　　宁道奇冷哼一声。
　　“多说无益，手上见真章！”
　　哗！
　　话音刚落，宁道奇一步踏出。
　　气机鼓荡，内气纵横。
　　方圆十丈之内，形成一道气机漩涡。
　　地面尘埃被无形力量卷起，围绕宁道奇旋转。
　　宁道奇身形一晃，化作十几道残影，令人分不清虚实。
　　一道道掌风从四面八方打向黄白。
　　每一道掌风，都带着裂金碎石的巨力。
　　“来得好。”
　　黄白眼中闪过一丝赞叹。
　　宁道奇几乎在抬手的一瞬间出招，速度快到不可思议。
　　这就是武者极致的破坏力与速度。
　　寻常法师施法慢上一线，恐怕会被宁道奇一招制服。
　　可惜，黄白如今已有五彩仙衣。
　　哗！
　　黄白衣袍下摆骤然延长，化作一面五彩之盾。
　　五彩仙衣薄如云霞，却坚韧得不可思议。
　　砰砰砰！
　　掌风接连打在五彩仙衣之上。
　　仙衣表面荡起一圈圈涟漪，将宁道奇全力一击尽数挡下。
　　与此同时，黄白反手打出雷霆。
　　轰！
　　雷光从袖中迸出，转瞬劈向宁道奇。
　　“雷法？”
　　宁道奇眉心刺痛，目露震惊之色。
　　旋即，他身形一折，险之又险地避开致命雷法。
　　雷霆擦着他的衣袖落下。
　　轰隆一声，将地面劈出一道焦黑裂痕。
　　宁道奇这种境界的武者，比拼的已经不是单纯反应力。
　　而是冥冥之中的心血来潮。
　　也就是说，黄白出招之前，宁道奇已预知危险，并提前预判躲避。
　　他利用心法中的化势，试图化解雷霆，甚至将部分雷霆之势转移出去。
　　这一手确实玄妙。
　　“武功高手，果然不容小觑。”
　　黄白飞立于云端，眼中多了几分兴致。
　　“可惜，终究难敌道法变化万千。”
　　说罢，黄白袖袍一挥。
　　雮尘珠内飞出先天八卦五行阵盘。
　　阵盘悬于半空，骤然放大。
　　金、木、水、火、土五行流转，大阵笼罩下方坊市。
　　热龙与冷龙同时咆哮，冲向五大宗师。
　　“哈哈，来得好！”
　　天刀宋缺拔出宝刀。
　　刀光出鞘的一瞬间，锋芒直冲云霄。
　　刀气横扫，将四周藤蔓与火光一并斩断。
　　每一刀落下，都像在天地之间切开一道清晰裂隙。
　　石之轩施展幻魔身法，身形如真似幻，时而在东，时而在西。
　　他像影子，又像烟雾。
　　每一次现身，都在阵法缝隙之间。
　　他不死印法更是一绝。
　　生死转换，借力打力。
　　他人的攻击，反而成了他的力量源泉。
　　一道金光打来，他借势后退。
　　一道火光落下，他反以死气转生，硬生生从杀机之中挤出一线生机。
　　傅采林剑术精妙，如棋局铺展，步步为营，密不透风。
　　毕玄出招炽热如火。
　　人还未至，热浪已经先席卷而来。
　　他一拳轰出，空气都仿佛被烧得扭曲。
　　周围木藤尚未靠近，就被炎阳真气烤得枯黄蜷曲。
　　武者的力量源自自身，因此许多切断气机的法门难以奏效。
　　他们不依赖外界灵气，不依赖法坛阵眼。
　　一身精气神，尽数凝于血肉经脉、刀剑拳掌之中。
　　五名宗师齐齐出手。
　　一时间，掌风、剑气、刀光、魔影、炎阳乱飞。
　　整座坊市如遭天灾侵袭。
　　房屋倒塌，地面迸裂。
　　乱石穿空，酒楼窗户被震得粉碎。
　　武者们一退再退。
　　有些退得慢的人，被战斗余波波及，当场吐血倒飞。
　　甚至有人命丧当场。
　　血腥场景并没有让众人彻底退缩。
　　反而有许多江湖人瞪大双眼，如饥似渴地盯着这场战斗。
　　“仙术对武术！”
　　“哈哈，此生无憾，此生无憾！”
　　“这就是宗师？这就是仙人？”
　　“往日江湖争斗，和今日相比，简直如孩童打闹！”
　　更远处，慈航静斋众人面面相觑。
　　梵清惠望着眼前这等场景，一时间有些失神。
　　这是打斗吗？
　　不对。
　　这是试炼。
　　天空之上，道士乘紫云，展开五行阵法。
　　赤红与冷白两条神龙盘旋咆哮。
　　雷法不断落下。
　　下方的宗师没有飞行遁术，只能借力短暂滞空。
　　五人宛如鲤鱼跃龙门一般，不断跃向空中的紫云。
　　谁能顺利斩天仙，跃龙门，谁就能触摸玄之又玄的破碎虚空。
　　所以，这不是试炼又是什么？
　　一个高高在上。
　　五个奋力追赶。
　　武道刚猛，仙道玄妙。
　　她甚至觉得，这还只是黄白实力的一部分。
　　传说道士能开坛作法，可以提前布阵，也有精妙绝伦的遁术。
　　即使五人赢了，那又如何？
　　这所谓的东王公，若想离开，只需驾云远去。
　　谁能拦得住？
　　很快，仙道还是渐渐压过武道。
　　第一个遭殃的，是石之轩。
　　他的幻魔身法神鬼莫测，在黄白天眼面前无所遁形。
　　石之轩数次变幻方位，都被黄白提前看破。
　　砰！
　　湛蓝雷霆划破天空，重重击破他的内力防御。
　　砰！
　　石之轩通体焦黑，整个人翻滚数十米，在地面犁出一道长长痕迹。
　　尘土飞扬，碎石四溅。
　　咔咔！
　　地面长出一人合抱的树木。
　　树上藤蔓如蟒蛇般游动，将石之轩紧紧缠绕。
　　石之轩试图运转不死印法，借死转生，化劲脱身。
　　藤蔓蕴含着五行木气与土气镇压之力，死死封住他的经脉变化。
　　“可恶……”
　　石之轩声音沙哑，嘴角溢血。
　　“武者与仙人的差距，难道就这么大？”
　　武者源于技击之道。
　　在对大道的利用上，比仙道差的不是一点半点。
　　石之轩直到今日，才真正知晓仙道浩瀚。
　　随后，是弈剑大师傅采林。
　　轰！
　　雷法与火焰同时落下，强行轰破剑网。
　　层层剑势如同棋局崩塌，再也无法维持。
　　傅采林原本的剑势密不透风，似能将天地间所有变化都纳入计算。
　　黄白的法术并不只是“招”。
　　这些变化根本不是单纯剑势所能完全封锁。
　　望着即将落下的雷霆，傅采林喃喃自语。
　　“为什么？”
　　他知道自己必死。
　　只是临死之前，他想知道为何会这样。
　　自己毕生追求的东西，真的如此不值一提吗？
　　自己穷尽一生，将剑术推演到近乎天道棋局。
　　在真正仙道面前，仍然显得如此单薄。
　　云端之上，光芒轮转，异象万千。
　　道人缥缈的声音传来。
　　隐约之间，傅采林看到一只玄妙天眼垂落目光，似乎照进了他心中最深处的疑惑。
　　“世上没什么剑仙，剑就是剑，只是一种双刃冷兵器。”
　　黄白冷酷得近乎无情。
　　“与刀枪棍棒、锅碗瓢盆没什么区别，都只是人类发明的功能性工具。”
　　“你将道放在剑上，在本座眼里，与把道放在锅碗瓢盆上没有什么区别。”
　　“徒劳无功。”
　　黄白所听闻的最强剑仙是吕洞宾。
　　可吕洞宾真正擅长的是内丹道，专注的是性命双修。
　　所谓极情于剑，看起来很有逼格，若换成极情于锅碗瓢盆呢？
　　在真正求道者眼中，两者性质并无本质不同。
　　若有人借工具悟道，那是道在自身，不在工具。
　　“哈哈……”
　　傅采林惨笑出声。
　　“刀剑棍棒，锅碗瓢盆，原来如此。”
　　原来在神仙眼里，所谓剑道只是锅碗瓢盆般的笑话。
　　轰！
　　雷霆落下。
　　这位高丽宗师瞬间灰飞烟灭。
　　傅君婥在远处看着这一幕，脸色惨白，身体摇摇欲坠。
　　听到黄白的话，天刀宋缺神情一震。
　　他看向手中那柄视若性命的宝刀，眼中忽然浮现一丝茫然。
　　他一生极情于刀。
　　若黄白所说为真，刀也不过是一件工具。
　　刀道的根本，究竟在刀，还是在自己？
　　片刻之后，宋缺苦笑一声，松开手掌。
　　长刀落地。
　　铛！
　　宝刀落在破碎石板上，发出一声清越鸣响。
　　“原来如此。”
　　宋缺闭上双眼，任由藤蔓将自己捆绑。
　　他败了，心中原本坚不可摧的道，出现了一道裂痕。
　　冷龙一声咆哮，破开毕玄的炽烈火焰。
　　寒气从四面八方涌来，将这位草原武尊冻成冰雕。
　　毕玄整个人被封在冰中，眼中仍残留着不可置信的怒意。
　　至此，两名异族宗师命陨。
　　石之轩被缚。
　　宋缺弃刀。
　　只剩下宁道奇。
　　黄白从天空缓缓落下。
　　五彩羽衣如云霞翻涌，额头三枚天眼神异非常。
　　不睁之眼位于眉心中央，金纹如神印。
　　随着他越来越近，无垢仙躯散发出的玄妙道场，也缓缓笼罩四周。
　　令人心旷神怡，又让人不自觉生出敬畏。
　　破碎的地面之上，竟有嫩芽从裂缝中钻出。
　　黄白望着宁道奇。
　　“宁道奇，这才是真正的仙，你不过是个懦弱的武夫，既没有担当，也没有真正的逍遥。”
　　雷光在黄白指尖吞吐。
　　下一刻，狠狠贯入宁道奇天灵。
　　“真正的仙……”
　　“哎……神仙慈悲，可惜与我无关。”
　　宁道奇看出来了。
　　对于异族强者，黄白直接消灭。
　　对于汉人宗师，黄白并没有伤其性命，只当作交流切磋，甚至还有几分指点意味。
　　唯独自己，已经失去了被宽恕的资格。
　　临死之前，这位佛门打手、道家散人，内心油然升起悔意。
　　早知今日，何必当初。
　　（求月票，晚点还有）

第164章 苍天已死，四次还丹
　　雷光一闪。
　　雷霆从宁道奇天灵盖贯入。
　　众目睽睽之下，这位道门散人发出一声遗憾至极的叹息。
　　下一刻，宁道奇整个人化为焦炭。
　　微风拂过。
　　焦黑身影在风中碎裂，随即一点点消散。
　　整座坊市，鸦雀无声。
　　所有人都望着那缕散去的青烟，半晌没有人敢说一句话。
　　方才还高高在上的五大宗师，转眼之间，两死、一灭、一缚、一降。
　　东王公立在云端，五彩仙衣不沾染一丝灰尘，神情平静如常。
　　他与下方满目疮痍、狼藉破碎的坊市，形成了鲜明的反差。
　　无数江湖人屏住呼吸，仰望着云端那道身影。
　　仿佛只要稍微发出一点声音，就会引来天罚。
　　刚才那场惊天大战，对他们而言是毕生难忘的神话。
　　此时，正道阵营忽然一阵骚乱。
　　有人惊恐逃跑。
　　有人拔刀出手，想要趁乱杀出一条生路。
　　也有人故意推搡人群，试图引发更大的混乱。
　　“所有人不许动！”
　　鲁妙子拔出长剑，声音借着内力传遍四周。
　　“擅动者杀！”
　　他带领东海仙门弟子迅速整顿秩序。
　　这些弟子乘鹤而来，身上符光流转，气势不是寻常江湖门派可比。
　　“杀！”
　　几名试图趁乱冲出去的正道高手被当场斩杀。
　　鲜血溅在破碎石板上，刺得众人眼皮直跳。
　　连续杀了好几人后，骚乱才逐渐平定下来。
　　鲁妙子很快前来汇报。
　　“王公，慈航静斋和净念禅院的人跑了，要不要追？”
　　“不必。”
　　黄白摆了摆手，表示不用在意。
　　反正之后他还要去慈航静斋的帝踏峰。
　　跑得了和尚，跑不了庙。
　　“先打开宝库，拿出邪帝舍利。”
　　“是！”
　　鲁妙子立刻应下。
　　杨公宝库本就是鲁妙子亲手设计。
　　旁人对这座宝库束手无策，对他而言，解读其中机关密道，自然算是轻车熟路。
　　很快，东海仙门弟子开始封锁跃马桥一带。
　　鲁妙子带着几名核心弟子进入地下，寻找宝库入口。
　　随着一声沉闷响动，地下隐隐传来齿轮转动之声。
　　江湖人听得心头火热，却无人敢靠近半步。
　　趁着众人忙活，黄白走到被绑着的两名宗师面前。
　　石之轩已经恢复意识。
　　他被藤蔓束缚在地，身上仍有雷法留下的焦痕。
　　看到黄白缓缓靠近，石之轩神情没有半分畏惧，反而直视黄白。
　　“要杀要剐，悉听尊便。”
　　“与阁下这场斗法，真是酣畅淋漓，这辈子无憾了。”
　　这么多年来，他第一次如此全力以赴地战斗。
　　哪怕马上死了，也没什么大不了。
　　黄白看着他，道：“我只用了三四成力量。”
　　“之所以周旋这么久，不过是为了摸索武者的力量。”
　　石之轩脸上的笑容微微一僵：“三四成？”
　　他想到黄白还有底牌没有用出。
　　没想到方才那场令五大宗师几乎拼尽全力的大战，对黄白竟然如此轻松。
　　差距真有这么大？
　　黄白继续道：“阁下为何只想着死，不想探索这深奥的仙道么？”
　　按照黄白估计，破碎虚空高手的战力，应该和白日飞升前的石坚差不多。
　　破碎虚空之前，或许还要比石坚弱一点。
　　为了探寻此界高手的本质，黄白方才算是半战斗半研究，与他们周旋了一阵。
　　“不死印法是近乎于道的法门，假以时日，说不定能推演出更高境界。”
　　“阁下不想看武道的破碎虚空了吗？”
　　听到这句话，石之轩眼中终于有了波动。
　　沉默片刻后，石之轩低声笑了起来。
　　“好，在下愿意加入东海仙门。”
　　黄白点了点头，又看向宋缺。
　　“阁下意见如何？”
　　宋缺站在一旁，宝刀仍落在地上。
　　“我一个练刀的，也有大道？”
　　宋缺苦笑一声。
　　很显然，黄白之前那番话给了宋缺极大的心理阴影。
　　刀就是刀，与锅碗瓢盆没有本质区别。
　　这句话击碎了他过去半生对刀道的执念。
　　黄白道：“练刀也好，练剑也罢，皆是用工具磨炼自身。”
　　“人通过工具提升自己，最终该领悟的是自身与天地，而不是沉迷于器具本身，只需改变思路，将依仗器具变为借器悟道，前方亦是坦途。”
　　宋缺沉默许久。
　　随后，他长长吐出一口气。
　　“借器悟道……”
　　他喃喃重复这四个字，眼中逐渐恢复清明。
　　宋缺弯腰捡起宝刀，不再像过去那样将其视作性命根本。
　　很快，宋缺也被黄白说服，加入东海仙门，以仙道重新探究武道。
　　另一边，鲁妙子等人终于打开杨公宝库，并取到了邪帝舍利。
　　“王公，邪帝舍利已到手。”
　　鲁妙子捧着一个贴满符纸的玉匣走来。
　　玉匣之中，隐约流露出一股惊人的内力波动。
　　历代魔门强者的精元都沉淀在其中。
　　“有劳了。”
　　黄白接过玉匣，将其纳入雮尘珠。
　　鲁妙子又道：“王公，秦王李世民求见。”
　　“让他过来吧。”
　　不一会儿，李世民在鲁妙子的带领下走了过来。
　　此时的李世民，没有先前那种胸有成竹的从容。
　　李世民心中清楚天下格局变了。
　　这已经不是门阀争雄、群雄逐鹿那么简单。
　　这是世间多出了一位凌驾人间规则之上的存在。
　　“小王有眼不识泰山，还望神仙恕罪。”
　　“先前错信慈航静斋，小王日后愿意补偿东海仙门，还望王公怜惜基业不易。”
　　李世民没有说什么为了天下苍生的鬼话。
　　所以他直接从现实利益的角度出发。
　　李阀不是东海仙门的死敌，也没有亲自围攻黄白。
　　既然如此，就还有转圜余地。
　　黄白询问了一下具体细节。
　　因为李阀专注于争霸天下，反倒没有多少余力用来围堵东海仙门。
　　因此在这件事上，李阀最多只是维持坊市秩序，传递一些消息。
　　想到这里，黄白答应了李世民的条件。
　　这也算认可了李世民的跳船行为。
　　“多谢王公！”
　　李世民心中一松，连忙行礼。
　　“无妨。”黄白道：“日后专心治理国家，善待百姓即可。”
　　这句话说得轻描淡写。
　　落在李世民耳中，像是一道无形敕令。
　　他低头道：“小王谨记。”
　　隋末这个时代，没多少真正适合治国的英雄豪杰。
　　双龙两个主角，徐子陵看淡名利，寇仲又是想到哪做到哪的巨婴。
　　让寇仲治国，对于天下而言，简直是一场灾难。
　　还不如原本的李世民。
　　交待完大体事务后，黄白飞往终南山。
　　按照情报所说，终南山山脉之中有座帝踏峰。
　　那里就是慈航静斋所在之地。
　　“第三本奇书，慈航剑典。”
　　黄白望向远方云海。
　　再之后，就是身处战神殿中的战神图录。
　　或许，那就是此界破碎虚空的奥秘所在。
　　紫云掠过长安上空，下方无数人仰望。
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　除了本派弟子之外，还有净念禅院的和尚，以及依附于他们的铁杆正派势力。
　　此时，众人正在收拾家当，齐聚大殿。
　　殿内气氛压抑到了极点。
　　再也没有往日佛门圣地的清静淡然。
　　梵清惠坐在主位，面色凝重。
　　她望向众人，目光最后落在自己的大弟子师妃暄身上。
　　“妃暄，你不应该回来。”
　　梵清惠轻声道：“既然东海仙门已经接纳你，你就应当留在那里，将慈航静斋的理念发扬光大。”
　　师妃暄神情坚定，道：“我与慈航静斋站在一起。”
　　梵清惠闭了闭眼。
　　“哎……”
　　她悲悯地叹息一声。
　　“静斋大业将毁于一旦。”
　　“你们先行撤退，我留下断后，给东海仙门一个交待，你们先躲起来，带走和氏璧与剑典。”
　　“日后未必没有卷土重来的机会。”
　　梵清惠想要牺牲自己，拯救其他人，以换取众人一线生机。
　　此言一出，众人纷纷反对。
　　“不可，掌门不走，我们也不走！”
　　“对，誓要与掌门共进退！”
　　“慈航静斋岂能临阵脱逃？”
　　也有人脸色变幻，迟疑片刻后开口。
　　“诸位，莫要让掌门的牺牲白费，我们还是先走吧。”
　　“对，我门派还有要事，不能全部折在此处。”
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　有人要与梵清惠共进退。
　　也有人表示先行离开。
　　这座佛门圣地，此刻宛如菜市场一般喧闹。
　　所谓正道同盟，在真正的生死危机面前，露出了杂乱又难看的本相。
　　师妃暄看着这一幕，眼中闪过一丝茫然。
　　她曾经以为，正道同气连枝，皆为天下苍生。
　　真正大难临头时，众人心中的算盘，似乎和嘴上不太一样。
　　梵清惠看向师妃暄，道：
　　“带着东西走，不要辜负为师的期望。”
　　师妃暄眼神发红。
　　她望着师父坚定的目光，最终还是点头答应。
　　“师父保重。”
　　“弟子一定将慈航静斋发扬光大，重新护航天下苍生。”
　　很快，师妃暄带着慈航剑典以及和氏璧，准备离开。
　　就在此时，天空上方忽然响起黄白的声音。
　　“磨磨蹭蹭，不想走，那就都别走了。”
　　声音从云端传来，清晰传入每一个人耳中。
　　大殿之中，所有人脸色骤变。
　　话音刚落，雷霆从天而降。
　　轰！
　　屋顶瞬间破开。
　　碎瓦横飞，梁柱震裂。
　　月光从破开的屋顶照射进来。
　　众人抬头，只见黄白高坐云端，俯视众人。
　　五彩仙衣在夜风中轻轻翻涌，眉心金纹幽幽发光。
　　下一刻，漫天火焰席卷而下。
　　“不！”
　　“东王公饶命！”
　　“快逃！”
　　众人惊慌失措，四散奔逃。
　　火焰来得太快。
　　大殿之内，火光如潮，一瞬间吞没众人。
　　“王公，我有条件！”
　　师妃暄俏脸煞白，连忙喊道。
　　她下意识举起手中的和氏璧与慈航剑典，想要换得一线生机。
　　可惜，这句话无法阻止黄白。
　　在黄白眼中，她从来没有谈条件的资格。
　　众人或死、或伤，梵清惠师徒也葬身于火海。
　　直到临死之前，师妃暄才真正明白，自己什么也不是。
　　所谓仙子、圣女、传人，只是世人给她披上的光环。
　　在东王公面前，这些名号没有任何重量。
　　她没有与黄白讨价还价的资格。
　　火焰渐渐散开。
　　黄白身形缓缓落下，从火海中取出慈航剑典与和氏璧。
　　两件宝物在火中依旧完好无损。
　　尤其是和氏璧，表面温润如旧，隐隐流转奇异气机。
　　“不愧是宝物。”
　　黄白看了一眼，随手将东西收回雮尘珠。
　　“还好不怕火焰。”
　　他走出门外，望着被火海吞没的大殿。
　　帝踏峰上，夜风呼啸。
　　火光映红半边山崖。
　　山间钟楼倒塌，庵堂、经阁、静室，都在烈焰之中一点点崩塌。
　　这座曾经自诩代天择主的圣地，正在烈焰中化作灰烬。
　　黄白看着这一幕，眼中倒映火光。
　　“苍天已死。”
　　“从今往后，再无代天择主之人了。”
　　轰！
　　宫观倒塌，彻底毁于火海。
　　黄白转身离开。
　　“和氏璧外加邪帝舍利，应当足够第四次还丹了吧？”
　　从本心而言，黄白并不愿通过吸收内力这种方式修行。
　　因此，他对待吸取内力的对象，总是谨慎又谨慎。
　　毕竟此道一入，再想脱身就难了。
　　掠夺他人内力，终究容易让人心性滑向邪路。
　　相比之下，还是和氏璧与邪帝舍利这两种宝物更合适。
　　一个承载天下气运与奇异能量。
　　一个凝聚历代魔门高手精元。
　　两者若配合丹法，或许能将第四次还丹真正推到圆满。
　　黄白回到山下向众人交待。
　　“你们先行处理事务，我将闭关一段时间。”
　　“是！”
　　众人恭敬应下。
　　说罢，黄白唤出灵芝云，乘云离开帝踏峰。
　　紫云划破夜空，准备第四次还丹。
　　（求月票）

第165章 还丹圆满，太极阴阳
　　地下深处。
　　熔岩炽热。
　　无边广袤的熔浆缓缓流动，赤红火光照亮四周岩壁。
　　就在熔浆边缘，忽然浮现出一道黑影。
　　黑影出现得极其突兀。
　　仿佛上一刻还不存在，下一刻就从虚空阴影里走了出来。
　　他浑身散发着刚猛霸道的内气。
　　内气在他周身形成一团团黑色云雾，将外界冲天热量尽数隔绝。
　　透过黑影，隐约可见那是一个人。
　　此人样貌年轻，看上去不过二十多岁左右。
　　眉心有一道漆黑竖纹，神情邪异，气息缥缈。
　　他身上的气机极其古怪。
　　时而神圣，如高居云端的仙人。
　　时而魔性，如从深渊之中走出的邪神。
　　“东王公……”
　　“黄白……”
　　人影低声念着这个名字。
　　下一刻，黑气大盛。
　　黑雾如潮水般向内一收。
　　那道人影随之消失在原地。
　　熔岩边缘重新恢复寂静。
　　唯有地火翻滚，仿佛什么都没有发生过。
　　……
　　终南山，又称太乙山、地肺山。
　　山势连绵起伏，道路崎岖曲折。
　　崇山峻岭之间，草木葱绿，云雾流转。
　　远远望去，整座终南山像是一条横卧人间的青色巨龙。
　　一处山洞外，藤蔓覆盖洞口。
　　老藤垂落，叶片繁密。
　　几只山鸟停在枝头，似乎被洞中异香吸引，不肯离去。
　　洞中赤光闪烁。
　　洞厅内摆放着几张古朴石桌、石椅。
　　室内萦绕着淡淡异香。
　　赤红光芒的来源，正是一座半人高的丹釜。
　　黄白盘坐在丹釜之前，目光紧盯着熊熊燃烧的炉火。
　　炉火呈赤红之色，时而又泛出一点金光。
　　丹釜之内，药气翻滚，隐约传出龙虎低吟之声。
　　炉壁被烧得通红，表面浮现出一道道游动般的光纹。
　　他已经将邪帝舍利与和氏璧全部炼入其中。
　　两者加起来，足有大几百年的内力与奇异气机。
　　在黄白的丹法之下，两股力量被一点点分解、提纯、调和。
　　再经过诸般材料辅助，最终形成一枚蕴含着磅礴内力的七宝玉屑丹。
　　黄白望着炉火，心中若有所思。
　　“剩余的药力，可作为一颗武学内丹，运行武学招式，当成神通来使用。”
　　此内丹可以施展天魔策、慈航剑典、长生诀，以及此界其他武功。
　　力量比原版略弱一些。
　　但黄白并不需要将武学修到此界宗师那种极致。
　　平时够用就行。
　　“说不定还用不到。”
　　毕竟武者多以近身作战为主。
　　黄白并不想冒这种险。
　　之所以额外炼出这颗武学内丹，不过是为了完善万法金丹的数量。
　　万法归丹，诸道归一。
　　他可以不用，却不能没有。
　　对黄白而言，这些武学更像是一种用于补全自身体系的材料。
　　良久之后，炉火渐渐由赤转青。
　　火候已至纯青。
　　丹气从丹釜边缘溢出，化作龙虎盘旋。
　　龙形丹气昂首，虎形丹气伏地。
　　一股浓烈生机从丹釜之中蔓延开来。
　　洞府之内，石缝间的青草疯狂增长。
　　哗！
　　丹釜盖子被顶开。
　　洁白丹丸乘着白烟飞出。
　　丹丸光洁如玉，表面隐有七宝光泽流转。
　　金丹有灵，刚一出炉，就直欲逃跑。
　　它在空中一转，竟想顺着洞口飞出。
　　下一刻，黄白抬手一抓。
　　无形气机束住丹丸，将其拉回掌中。
　　丹丸在他掌心微微震颤，似乎还想挣脱。
　　黄白没有迟疑，直接一口吞入腹中。
　　轰！
　　冲天药力瞬间涌入四肢百骸。
　　药力并不只是内力，也不只是和氏璧的奇异能量。
　　经过丹法炼化之后，化作最适合他肉身吸收的资粮。
　　黄白周身渐渐泛起白光。
　　白光如月华，又如云母之辉，覆盖在他皮肤表面。
　　第四次与第五次还丹，基于西王母不死经中的法门修行。
　　一为多目。
　　二为多首多臂。
　　西王母国中的神仙，大多为异兽、神人，因此异相多与肉身变异有关。
　　黄白先前生出多目，正是第四次还丹的前兆。
　　如今借邪帝舍利与和氏璧之力，终于将这一步推向大成。
　　随着时间流逝，黄白体表的白光渐渐暗淡，重新收束回体内。
　　额头处的三枚天眼开始发生变化。
　　先是眉心中央的不睁之眼，缓缓蜿蜒扭曲，呈现出“S”形状。
　　随后，黑底白瞳与白底黑瞳两枚天眼渐渐靠近。
　　两枚天眼在眉心两侧相互牵引，像是阴阳二气彼此吸附。
　　靠近之时，黄白只觉脑海中一片清明。
　　过去观心之眼所见的人心变化。
　　照妖之眼所见的妖邪本质。
　　不睁之眼带来的悟道灵机。
　　三者在这一刻彼此交融。
　　最终，它们融合在一块，并且开始缓缓旋转。
　　两者与中央的不睁之眼，竟化作一道太极图案。
　　黑白轮转，圆满无缺。
　　第四次还丹大成。
　　原本略显怪异的三眼异相，在这一刻变成玄之又玄、妙不可言的道家太极图案。
　　良久之后，黄白缓缓睁开双眼。
　　“成了。”
　　他的声音在洞府之中回荡。
　　黄白闭上下方双眼，任由眉心太极缓缓旋转。
　　太极眼中的世界，呈现出黑白二色。
　　山石、草木、气流、火光，都化作阴阳变化。
　　一切变化、人心鬼蜮、气机流转，都瞒不过这只明察秋毫的太极眼。
　　“不，远远不止这些。”
　　黄白心念一动。
　　哗！
　　太极忽然停下。
　　黑色部分迅速扩散，转眼吞噬整个太极。
　　黄白自身也开始发生变化。
　　他的体型拔高至九尺。
　　黑发化为白发，通体覆盖白羽，背后生出一双洁白翅膀，头顶戴着黄金鸟面冠。
　　背后双翼一点点舒展开来，羽毛洁白如雪，泛着淡淡金辉。
　　五官之上，额头处的三枚天眼再次回归原位。
　　没错。
　　黄白恢复了羽人与三天眼的异相形态。
　　样貌比以往更加神异。
　　原始而粗犷的古仙气息扑面而来，更接近上古神话中，半人半神、半兽半仙的古老存在。
　　神圣古老，带着一种不属于人间的威严。
　　“太极阴阳，人身两面。”
　　黄白低头看着自己的双手，心中若有所思。
　　“我能恢复最原始的法相形态吗？”
　　人身两面。
　　平时是黑发常人的道体。
　　必要时，可以转化为更加粗犷、更加强大的仙躯。
　　这就是太极阴阳的含义。
　　“还可以。”
　　哗！
　　黄白一跃而起。
　　洁白双翼展开，卷起狂风。
　　他振翅高飞，身影穿过山洞，划破苍穹。
　　很快，他已飞至云海之上，俯瞰着这片武者大地。
　　“第四次还丹大成。”
　　“接下来，就是多首多臂的第五次还丹了。”
　　可以预见的是，接下来的样貌还会更加怪异，也更加令人难以接受。
　　多目已成太极眼。
　　多首多臂又会演化成什么模样，黄白暂时也无法完全确定。
　　不过，熬过这段阵痛期，前方就是坦途。
　　云端之上，黄白扇动翅膀翱翔。
　　他时而化身羽人，白羽金瞳，三眼照世。
　　时而收敛异相，变成道人盘坐云端。
　　又或是身形变化，化作十二生肖中的任意一种形态。
　　龙、虎、蛇、马、猴、鸡……
　　诸相轮转，随心而动。
　　这一刻，他终于更深地体会到“变化”二字的意味。
　　……
　　东海仙门的中原山门。
　　竹影婆娑，叶片翠绿。
　　微风拂过，传来一阵枝桠摩擦的沙沙声。
　　山门经过鲁妙子的重新营造，已经与昔日阴癸派大不相同。
　　山间不时有白鹤掠过。
　　也有东海仙门弟子御鹤而行，在各处巡守。
　　林中，石之轩与宋缺正在切磋。
　　两人一个身法飘逸，一个刀法凌厉。
　　石之轩身影忽左忽右，如真似幻。
　　宋缺手持宝刀，刀势沉凝。
　　哗！
　　刀气落空，连续斩断后方几棵大树。
　　断木轰然倒地，惊起林间飞鸟。
　　“哈哈，来得好！”
　　石之轩身法一变，整个人如幻影般贴近宋缺。
　　他指尖一点，击落了宋缺手中宝刀。
　　宝刀旋转着飞出，插入不远处的地面。
　　宋缺不以为意。
　　他没有去捡刀，反而随手抄起地上一根木棍。
　　以木为刀，继续战斗。
　　自从他领悟器具之理之后，在他手中，万事万物皆可为刀。
　　刀在宋缺心里，已不再拘泥于一种单开刃的冷兵器。
　　刀只是工具。
　　真正的道，也在他自身。
　　石之轩看到这一幕，眼中也浮现几分赞赏。
　　哗！
　　就在两人继续交手之时，狂风忽然呼啸而来。
　　竹林剧烈摇晃。
　　风势强行分开两人。
　　下一刻，一道白色身影从天而降，落到两人身边。
　　“谁？”
　　石之轩与宋缺同时一惊。
　　两人同时收势，目光凌厉地望向来人。
　　待看清黄白的样貌后，两人才放下戒备。
　　“拜见王公！”
　　两人同时行礼。
　　他们心中暗暗震惊。
　　王公的道行又变强了。
　　眼前的黄白，已比闭关之前更加不像凡人。
　　即使石之轩与宋缺这等宗师，也感到一阵难以言说的压迫。
　　黄白收起法相，重新回归常人之身。
　　身侧仍有一层无形道场萦绕，散发着令人心旷神怡的气息。
　　石之轩与宋缺只是在旁边站着，就觉得心神安定，先前切磋时残留的躁意迅速散去。
　　“时间不多。”
　　黄白盘坐在一块青石之上。
　　“我讲一下尔等的不死印法和刀法，望尔等在道场之内有所领悟。”
　　黄白言简意赅，随即为二人讲解起自己的领悟。
　　再配合不睁之眼自带的道场，两人渐渐进入顿悟状态。
　　这种状态可遇不可求。
　　可以说是千载难逢。
　　要么在生死之间顿悟，要么需要一个境界极高之人引路。
　　黄白就是这个境界极高之人。
　　他穿越多个世界，领悟各派法门，涉猎多种领域。
　　诸般法门在他心中相互印证，早已不是单一武学可比。
　　别说石之轩与宋缺，即便此世其他顶尖武者过来，黄白也能教导一二。
　　很快，黄白话音落下。
　　竹林重新安静下来。
　　他抬头一看。
　　石之轩与宋缺盘坐原地，一动不动。
　　两人宛如两截枯木，生机与气息都收敛到极点。
　　此乃感应天道。
　　黄白没有立即离开。
　　他转头看向一侧虚空。
　　“听完了吧？”
　　“出来见见。”
　　话音刚落，虚空一阵扭曲。
　　光影如水纹般荡开。
　　一名黑袍青年显露身形。
　　青年脸长眼狭，气息妖异。
　　他站在石上，双手负后，自有一股睥睨天下、舍我其谁的姿态。
　　“邪帝向雨田。”黄白看着来人，“道心种魔大法修炼大圆满之人。”
　　“阁下来此，有何贵干？”
　　说话的同时，他眉心法眼缓缓旋转，看出了向雨田的本质。
　　此人道行，跟白日飞升之后的石坚差不多。
　　若是远距离作战，石坚完胜。
　　若是贴身肉搏，石坚大概率会输。
　　向雨田望着黄白，神情看似平静，心中暗暗惊讶。
　　他原本以为，自己足够高估这位东王公。
　　真正近距离看到之后，才发现对方身上气息，比传闻中更玄妙。
　　只是坐在那里，周围天地气机就自然而然向他聚拢。
　　这种感觉，向雨田并不陌生。
　　破碎虚空之前，武者逐渐与天地气机产生某种共鸣。
　　黄白这种共鸣更加自然完整。
　　“东王公。”
　　“当世第一仙道高手，果然名不虚传。”
　　向雨田其实很早就来了。
　　他正好遇见黄白传道。
　　听到那些道法内容，又感受到黄白身侧那层无形力场，他很快明白此人不可力敌。
　　接近破碎虚空的高手，皆有一种危险直觉。
　　在他靠近黄白的那一刻，心中就生出一丝极清晰的警兆。
　　若此刻对黄白出手，恐怕将万劫不复。
　　因此，向雨田改变了策略。
　　既然如此，不如合作。
　　想到这里，向雨田微微一笑，道：“东王公，我打算与你合作。”
　　“怎么个合作法？”
　　黄白饶有兴趣地看向他。
　　此人看起来还算识时务，没有一般武夫那般莽撞。
　　向雨田道：“阁下收集四大奇书，想必只剩下战神图录。”
　　“而此书位于战神殿。”
　　提到战神殿时，向雨田眼中也闪过一丝少见的郑重。
　　“战神殿是广成子留下的遗迹，传说其中藏有破碎虚空的奥秘。”
　　“阁下利用仙术帮我找到战神殿。作为报答，我助阁下拿到战神图录。”
　　黄白问道：“你自己找不到？”
　　向雨田苦笑一声。
　　“找不到，我只知道大概范围，战神殿位于地下，形迹飘忽不定，入口更是极难捕捉，我找了几十年，仍未找到战神殿的真正入口。”
　　所以，向雨田才将目标放在黄白身上。
　　或许以黄白的仙术，能够找到那座神秘的战神殿。
　　黄白略作思索。
　　四大奇书是超脱此界的关键。
　　如今只差战神图录。
　　战神殿本身或许比战神图录更加重要。
　　向雨田能够借此破碎虚空，前往所谓上界，黄白或许一窥上界奥妙。
　　想到这里，黄白点了点头。
　　“好。”
　　“成交。”
　　（求月票，晚点还有一章）

第166章 武道尽头，功成回归
　　东海仙门山门。
　　雕梁画栋，亭台楼阁。
　　中央宝塔高耸入云，四周建筑则依照先天八卦之势排布。
　　远远望去，整座山门云雾缭绕，竹林掩映，隐约可见符幡垂落，白鹤盘旋，已不再是昔日阴癸派幽暗诡秘的魔门气象。
　　宝塔内部，铺着一层盘古尸藓。
　　尸藓颜色幽绿，带着浓郁生机。
　　细看之下，藓苔像是活物一般，随着塔内气息微微起伏，仿佛在缓慢呼吸。
　　因为此界环境有问题，无法支撑大规模尸藓生存。
　　黄白只能将尸藓放在宝塔之内，以阵法勉强维持。
　　此地没有盘古精魄，因此能够容纳的人更少。
　　不过，对于没有延寿能力的双龙世界而言，此塔已经是一等一的圣地。
　　寻常武者在这里闭关数日，都足以洗去暗伤，滋养气血。
　　向雨田踩在尸藓之上，低头感应着上面的气息。
　　片刻之后，他眼中闪过一丝异色。
　　“好浓郁的精气，身处其中，恐怕能延寿百年，不过也有被同化为草木的风险。”
　　向雨田语气之中只有好奇，并没有寻常武者那般的艳羡与贪婪。
　　到了他这个境界，对于自身道路的坚定，远非普通江湖人可比。
　　仙道再妙，与我何干？
　　我自有我道。
　　黄白看了他一眼，笑道：“这是延寿的手段。”
　　“到了这个境界，前方无路，只求苟活于世了。”
　　此塔算是给仙门中人的奖赏福利。
　　为仙门做事一辈子，老了之后，也能享受更多寿命。
　　很快，黄白召集众人。
　　东海仙门的核心成员陆陆续续到达。
　　单美仙、单婉晶、鲁妙子、石之轩、宋缺，以及诸多核心弟子，先后进入宝塔。
　　众人看到黄白身侧的黑袍青年，原本还有些疑惑。
　　等听到此人竟是邪帝向雨田后，众人心中更是震惊。
　　没想到这位传说中的魔门前辈竟然还活着。
　　更没想到，他会出山与东海仙门同行。
　　向雨田对此不置可否。
　　他也没有与什么故人叙旧的意思，只是安安静静待在一旁，等待黄白与众人交待事务。
　　黄白环视众人，道：“接下来，我将离开一些时日。”
　　“或许十年，或许数十年。”
　　众人神情顿时一凛。
　　黄白继续道：“除此之外，我会留下战神殿的线索。”
　　“那里有破碎虚空的奥秘。”
　　黄白知道，自己拿到四大奇书之后，很快就要离开此界。
　　所以在走之前，他准备留下战神殿的线索。
　　也算是给东海仙门留下最后一份底蕴。
　　有了战神殿这个目标，此界武者就还有继续前进的方向。
　　“是！”
　　众人齐声应下。
　　交待完毕之后，黄白唤出祥云，与向雨田坐着祥云离开山门。
　　云端之上。
　　两岸景色飞速倒退。
　　向雨田坐在云上，低头看着脚下大地，又看了看身下祥云，眼中浮现几分新奇。
　　“话说，这仙术还真挺好用。”
　　他语气中带着几分感慨。
　　武者专注技击。
　　一身修为，尽在拳脚刀剑、身法气机之间。
　　而道士术法万千，腾云遁地、驱使风雨，各有妙用。
　　论术法变化，武者自然比不过道士。
　　向雨田自负一生，也不会否认这一点。
　　“我知道大概范围。”他抬手指向远处，“剩下的，就交给你了。”
　　“好。”
　　黄白点头。
　　有了大概范围就好办。
　　他的风水堪舆之术，可以很快查出战神殿的下落。
　　很快，两人来到一处遗址。
　　此地荒凉寂静。
　　断壁残垣掩映在草木之间。
　　石柱倒塌在地，表面布满青苔，隐约看出昔日宫殿的宏大格局。
　　向雨田望着下方遗址，道：“此地原为某个门派的宫殿，后来因争斗而毁坏。”
　　两人落到地面。
　　碎石遍地，荒草齐腰。
　　向雨田看向黄白。
　　他也想知道，黄白准备如何找出战神殿的下落。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关……”
　　黄白心中默念十六字风水秘术。
　　眉心太极缓缓运转。
　　刹那间，眼前山川地势、气脉河流，一一被拆解、重构。
　　在太极眼中化为阴阳气脉，彼此交错，隐隐形成一副山川真形图。
　　黄白目光扫过四周，最终停在两山之间。
　　“这里。”
　　他抬手指向一处关隘。
　　两人很快赶到黄白所指之地。
　　此地位于两山之下的隘口。
　　河流如玉带，绕山而过。
　　草木葱翠，水面落叶飘零。
　　山风吹来，河面泛起细碎波纹，看上去平静无比。
　　向雨田皱眉道：“这里我找过，没有入口。”
　　他找战神殿多年，对这片区域并不陌生。
　　此地看似地势奇妙，他确实没有找到任何通往地下的痕迹。
　　“确实在此地。”
　　黄白望着前方，道：“不过没找对方法。”
　　他一眼看出，这里是阵法遮掩。
　　看来此界武者也曾摸到“道”的层次。
　　只是他们以另一种方式，将天地气机纳入武道遗迹之中。
　　嗡！
　　黄白抽出宝剑。
　　他运使斩龙术。
　　剑锋之上凝聚法力，随后一剑划向虚空。
　　咔嚓！
　　似有什么无形之物被斩断。
　　天地间忽然响起一声极细微的裂响。
　　哗！
　　刹那之间，树木倒塌，鸟兽奔逃。
　　大地震动。
　　泥土与岩石向两侧裂开。
　　一条深不见底的缝隙，出现在两人面前。
　　缝隙之下，幽暗无光，仿佛直通地肺深处。
　　“下去。”
　　黄白说罢，身形一晃，化为老鼠，跃入裂缝之内。
　　一阵天旋地转。
　　不知下落几千丈。
　　耳畔风声呼啸，四周岩壁飞速上升。
　　前方渐渐看见地面，黄白身形再次变化，化作白龙，稳稳停在半空。
　　另一边，向雨田踏着石壁借力，身形如黑影般不断下落。
　　最终，也顺势落到地底空间。
　　“鬼斧神工。”
　　向雨田望着前方景象，忍不住发出一声惊叹。
　　“这是何人开凿的圣地？”
　　地下空间广袤无比。
　　洞顶攀附着泛着幽光的苔藓与菌菇，像是一片倒悬星海。
　　蜿蜒暗河在远处流淌，怪异石像分立两侧。
　　崎岖复杂的道路通向黑暗深处。
　　不远处，伫立着一座巍峨古殿。
　　古殿通体沉暗，像是从地底深处自然生长出来。
　　青铜山门高大无比，上面书写着三个大字：战神殿。
　　三个字古拙苍劲，不知历经多少岁月，仍带着一股压迫心神的力量。
　　两人穿过重重道路，一路破开机关与暗箭。
　　黄白内心预估，此地应为广成子所建。
　　广成子是这一系列武道世界中，站在最顶尖的武道强者。
　　在某些神话当中，广成子或蚩尤，甚至被视作武道之祖。
　　此地要真是广成子遗留，难怪能藏住破碎虚空的秘密。
　　吼！！
　　就在两人靠近战神殿时，一声惊天怒吼传来。
　　霎时间，地动山摇。
　　洞顶灰尘簌簌落下。
　　暗河水面也被震得翻起层层波浪。
　　一道黑影腾空而起。
　　黄白定睛一看。
　　黑影角似鹿，头似驼，眼似兔，腹似蜃。
　　通体覆盖漆黑鳞片，鳞片闪烁着金属般的光泽。
　　漆黑雾气在其四周氤氲翻滚，仿佛能吞噬光线。
　　这是一条魔龙。
　　魔龙盘踞在战神殿之前，庞大的身躯几乎挡住了整座青铜山门。
　　它一双龙目冰冷无情，俯视着闯入此地的两人。
　　“来得好。”向雨田眼中战意升腾，“拿下此龙，应当就能进入战神殿了吧？”
　　说罢，向雨田化为一道黑光，飞向魔龙。
　　轰！
　　黑龙屹立于无边黑暗之中。
　　见向雨田来临，它忽然张口一吐。
　　火光瞬间映红地下空间。
　　一颗硕大无比的火球朝向雨田轰然飞去。
　　轰！
　　向雨田身形矫健，迅速躲开这一击。
　　火球砸在远处石壁之上，炸出一片炽热岩浆般的火雨。
　　一人一龙，在战神殿前展开交锋。
　　向雨田身法诡异，时而如魔影飘忽，时而又像黑色闪电撕裂虚空。
　　他的气机不断试探黑龙心神。
　　越是交手，他眉头越紧。
　　“可恶，根本行不通。”
　　向雨田暗暗咬牙。
　　黑龙的心湖宛如渺茫大海，无懈可击。
　　道心种魔大法走的是气机与心神之道，不是寻常武功招式。
　　借敌之心，养我之魔。
　　一点一点勾动敌人内心，在幽深心湖种下魔种。
　　最终将对方拉入无边幻境，或者壮大魔种，吞噬其身。
　　黑龙明显不吃这一套。
　　它像是没有寻常生灵那样复杂的人心。
　　轰轰轰！
　　火球接连轰下。
　　好几次都差点击中向雨田。
　　向雨田身形连闪，险之又险地避开。
　　“咦，人呢？”
　　他忽然想起，还有一个人。
　　一转头，发现黄白不见踪影。
　　“人呢？”
　　“人呢？”
　　向雨田气急败坏。
　　他第一反应就是黄白丢下自己，独自去了战神殿。
　　哗！
　　向雨田闪身，想绕过黑龙冲入殿中。
　　但是黑龙身躯一横，又挡住了他的去路。
　　黑龙力量仿佛无穷无尽。
　　向雨田用尽招数，仍然奈何不了这条龙。
　　砰！
　　很快，向雨田抓住破绽，一剑洞穿魔龙头骨。
　　剑气贯入龙首，黑龙发出震耳欲聋的怒吼。
　　“终于……”
　　没等向雨田松一口气，黑龙伤口之中忽然喷出熔浆般的火焰。
　　炽热火光瞬间吞没视线。
　　下一秒，向雨田即将葬身火海。
　　“可惜。”
　　他望着不远处的战神殿，眼中闪过一丝遗憾。
　　“只差一步。”
　　差一点就能得知破碎虚空的奥秘。
　　哗！
　　下一刻，黑龙化为漫天黑气消散。
　　汹涌火焰也在瞬间熄灭，地下空间重新恢复幽暗。
　　“醒醒，结束了。”
　　战神殿前传来黄白的声音。
　　“你……？”
　　向雨田错愕地看着重新出现的黄白。
　　黄白掌心握着一颗漆黑珠子。
　　珠子之中，有火光流转，像是封印着一条微缩黑龙。
　　很快，火焰融入黄白掌心。
　　十二元辰变化之中，多出了黑蛇吐火的神通。
　　“这黑龙不是实体。”
　　黄白笑道：“乃是此地阵法的化身，只需找到阵法关键点，即可消灭黑龙。”
　　刚才黄白之所以消失，就是让向雨田拖住黑龙，好让自己从旁解开阵法。
　　向雨田沉默片刻。
　　随即，他深吸一口气，压下心中郁闷，道：“好手段。”
　　两人踏上战神殿前的青石板。
　　青铜巨门内幽深无比，仿佛通向另一片天地。
　　两人并肩进入其中。
　　哗！
　　刹那间，眼前霍然开朗。
　　战神殿内部是一片广袤空间。
　　穹顶被设计成周天星辰，镶嵌着无数永不熄灭的夜明珠。
　　夜明珠大小不一，明暗不同，仿佛真有星河倒悬于头顶。
　　人在其间，宛如置身苍茫宇宙，顿感自身渺小。
　　饶是黄白见多识广，也是第一次见到如此宏伟的人造建筑。
　　大殿四周，悬挂着四十九幅图。
　　这四十九幅图，表现的不是普通拳脚刀剑，是天地人体、精神宇宙、战斗生死、虚空破灭等玄奥关系。
　　此乃武者之道。
　　黄白窥见此图，自身领悟颇深。
　　“果然，无论何种道路，最终都会指向大道。”
　　最后一幅图，则是虚空。
　　亦是破碎虚空的奥秘。
　　那幅图上没有人物，没有山河，也没有兵器。
　　只有一道裂缝，一道似开未开、似合未合的虚空裂缝。
　　黄白看得极为认真。
　　读完战神图录，四大奇书终于集齐。
　　天道符诏亮了起来。
　　符诏之上流光涌动，预示着他即将回归古庙。
　　黄白收回目光，再看向向雨田。
　　此时的向雨田，整个人已经陷入武道状态。
　　他身心与天心相合。
　　自身仿佛融入天地。
　　在他的精神感悟中，宇宙化成一条大龙。
　　自己则像战神一样跨龙而行，冲向一团巨大火球，那是天地尽头的一轮大日。
　　轰！
　　虚空破碎。
　　黄白只见一条裂缝骤然开启。
　　那裂缝出现时，与白日飞升极为相似。
　　裂缝尽头是一方广袤世界。
　　内气充沛，生机盎然。
　　仿佛一切武者梦寐以求的力量，都在裂缝另一端等待。
　　向雨田化作火球，飞入裂缝。
　　临走之前，他似乎恢复了一丝清明。
　　他回头看向黄白，声音从裂缝中传来。
　　“多谢道友相助，来日天界再见。”
　　黄白微微点头，道：“慢走。”
　　裂缝缓缓合拢。
　　战神殿中重新恢复寂静。
　　黄白立于四十九幅战神图录之前，心中有所明悟。
　　这是一方武道世界。
　　诸天万界，所有武者的尽头。
　　（求月票）

第167章 坛场之主，聊斋志异
　　裂缝缓缓关闭。
　　黄白的目光始终没有离开那道虚空裂隙。
　　方才那一瞬间，裂缝之后的世界惊鸿一瞥，给他留下了极深的印象。
　　“武道世界，应是诸天万界武者的尽头。”
　　大大小小的武者，或许破碎虚空之后，都会来到那个世界。
　　总而言之，那方天地应是诸天万界所有武者世界的上界。
　　黄白心中思绪流转。
　　“到底是谁在管辖呢？”
　　“广成子？蚩尤？”
　　这两人在神话中皆与武道有关，属于武道祖师级别的人物。
　　或许那个世界就是两人其中之一所建立。
　　也可能是某个更古老、更纯粹的武道源头。
　　战神殿既然和广成子有关，而战神图录又直指破碎虚空，那么广成子与那方武道世界必然存在某种联系。
　　只是眼下裂缝已闭，黄白暂时无法继续探究。
　　“不过，武道世界明显不如灵界和山海界。”
　　不知为何，黄白总觉得有些怪异。
　　这念头刚刚生出，黄白体表渐渐泛起金光。
　　金光越来越盛。
　　战神殿内的四十九幅图录，也在金光之中微微闪烁。
　　下一刻，黄白整个人消失在此界。
　　哗啦！
　　古庙之中，金光乍现。
　　黄白的身影骤然出现在此地。
　　“咦？怎么回事？”
　　刚一回来，黄白就发现不对。
　　古庙环境发生了翻天覆地的变化。
　　原本古庙的布置很简单。
　　正殿香案供奉着金色天道符诏。
　　香案上摆放香炉，香火便是在此凝聚。
　　古庙四周拥有通往各个大殿的通道。
　　香案之上，的确出现了一根新的香火。
　　此香名为斩因香。
　　可斩断任务因果，不留因果前往下界。
　　不过，这还不是最重要的变化。
　　真正重要的是整座古庙扩张了一倍不止。
　　墙壁之上，云纹雷纹、山川纹路若隐若现。
　　原本略显古朴的庙宇，带着一种恢弘庄严的气象。
　　四周墙壁隐约浮现出诸天世界的烟影。
　　有灯火辉煌的香江街区，也有终南山上云雾缭绕的仙门山门。
　　有尸气森森的义庄，也有武者破碎虚空的战神殿。
　　香案两侧多出了三座法坛。
　　三坛各据方位，隐隐与正中香案形成一体。
　　香火烟气在三坛之间流转，像是一条条细小的金色河流。
　　黄白目光一动，率先走向距离最近的法坛。
　　此坛立于古庙正殿左侧。
　　坛高三尺六寸，通体似木非木，似玉非玉。
　　坛上无碑无牌，只有一本无字金册悬于香烟之中。
　　金册微微翻动，记录着无数名字与命数。
　　黄白刚刚接近，脑海之中就浮现出一行信息。
　　“天道庙坛主……”
　　黄白微微一怔。
　　“原来我的位格升格到坛主了吗？”
　　他望着眼前三座法坛，慢慢消化脑海中最新出现的信息。
　　第一座法坛，名为诸天名册坛。
　　眼前悬浮金册的法坛，上面记载着诸天庙祝以及弟子的名字。
　　荣保、蒙烈、林美华、钱豪……灵真、灵妙、鲁妙子，张角。
　　以及其他归入天道古庙体系的人。
　　此册名为主册。
　　还有一本客册。
　　客册之上，则有白鹤童子、九叔、石坚、罗公远等人的名字。
　　金册之上，不仅记载名字，也记载着他们如今的状态与大致情况。
　　消耗一定法力，还能与庙祝远程传音。
　　有此坛在，诸天庙祝不再只是散落各界的棋子，而是真正被古庙编入名册的门人。
　　黄白转身，看向第二座法坛。
　　第二座法坛位于右侧。
　　此坛坛上有九道香槽。
　　香槽深浅不一，里面隐隐残留着不同颜色的香灰。
　　四面刻着山河、星辰、城郭、庙宇、阴司、龙脉等纹路。
　　法坛之名随之浮现。
　　【跨界司命坛】
　　跨界司命：消耗多余香火，可将指定人物永久跨界。不同修为，消耗不同香火。
　　斋醮求援：在下界布置法坛，可召唤指定世界之人求援，最多滞留半个时辰。
　　“这不就是将跨界香的功能固定下来了？”
　　黄白心中一动。
　　“使用此功能需要消耗香火。”
　　不过，这是一件好事。
　　古庙主殿和其他大殿产生的香火太多。
　　若是没有合适用途，只能不断存起来。
　　如今跨界司命坛出现，正好可以消耗这些多余香火。
　　至于跨界功能，黄白认为极其实用。
　　有些世界的天才受限于环境，终身碌碌无为，无法窥见真正大道。
　　此坛可以将他们转移更适合发挥能力的大舞台。
　　同时也能为蓬莱仙国储备人才。
　　“调动诸天万界的强者为自己所用，方才是真正超越西王母仙国的底气。”
　　黄白心中如此想着。
　　山海界再厉害，西王母国下辖的下界终究也有一定范围。
　　而黄白可以任意穿梭多个世界，将该世界的天才、主角、修行者纳入麾下。
　　这才是诸天古庙最大的优势。
　　诸天越多，名册越厚。
　　名册越厚，古庙根基越深。
　　黄白继续看向最后一座法坛。
　　此坛上摆放着三座巴掌大小的青铜香炉。
　　青铜香炉古朴厚重，炉身刻着细密云纹。
　　【天道符诏坛】
　　此坛的功能很简单。
　　以往的天道符诏是被动给出任务。
　　随着黄白权限日益增长，之后香炉上会给出三个选择，由坛主自行挑选。
　　黄白若有所思。
　　“原来如此。”
　　他收回目光。
　　“先试试跨界坛。”
　　黄白来到跨界司命坛前，心中默念某个名字。
　　法坛微微亮起。
　　九道香槽之中，有一道香槽泛出淡淡青光。
　　与此同时，坛面上浮现出相关香火数量。
　　黄白投入三根香火。
　　香火落入香槽，瞬间无火自燃。
　　哗！
　　青烟袅袅，飞往无边苍穹。
　　烟气先是在古庙上空盘旋一圈，随后像是找到方向，猛地钻入虚空深处。
　　……
　　僵尸：七日重生世界。
　　香江。
　　九龙城寨，老街区。
　　老旧街区伫立着一座金碧辉煌的庙宇。
　　庙宇与四周陈旧楼房形成鲜明对比。
　　外面是狭窄街道、霓虹招牌、潮湿墙壁与拥挤人群。
　　里面香烟袅袅，符幡垂落，金身神像在烛光里显得庄严肃穆。
　　香火烟气从庙中升起，缭绕在屋檐与符幡之间。
　　庙中，一名短发中年道士正在旁边站着。
　　不远处，一个白发青年正在迎接香客，解答各类问题。
　　“先生，我们不卖纪念品。”
　　“对，也不承接改命业务。”
　　“我们这里只看风水，也为您画护身符，价格比较贵。如果不是刚需，我建议不要购买。”
　　白发青年语气温和，有礼有节。
　　他年纪不大，眉眼已经有了几分沉稳。
　　面对香客再奇怪的问题，也能耐心解释。
　　遇见胡搅蛮缠的人，也只是微微一笑，请对方到旁边喝茶冷静。
　　钱豪站在一旁，微微点头。
　　小白终于成长起来了。
　　距离黄道长离开，已经过去十年时间。
　　这十年里，钱豪兢兢业业守护庙宇，也悉心培养这个天生带有阴阳眼的小白。
　　如今小白已经能独当一面。
　　不论待人接物，还是画符看事，都有了几分庙祝的样子。
　　“哎，鬼越来越少了。”
　　钱豪长叹一口气。
　　他最后一次见鬼，还是黄道长将自己召唤到上界打僵尸的时候。
　　自从那以后，整整十年，他再也见不到真正的鬼了。
　　偶尔遇见的，也只是普通阴煞之气。
　　连只鬼影都没有。
　　对于寻常人来说，这是好事。
　　可对于钱豪而言，多少有些寂寞。
　　“算了。”
　　钱豪看着正在忙碌的小白，心中暗想。
　　“小白现在也会画符了，改天把庙祝之位传给他，自己退休享福得了。”
　　话虽如此，他心里也明白，所谓退休享福不过是找个借口。
　　就在这时，旁边忽然传来一道熟悉声音。
　　“因何叹息？”
　　钱豪霍然转身，脸上满是震惊。
　　檐角之下，符幡迎风而动。
　　一名头戴金冠、身穿五彩道袍的男子，静静立在房檐之下。
　　他眼中金光流转，容颜如十年之前，几乎没有半点变化。
　　仿佛这十年光阴，只从钱豪身上流过，却从未触碰过他。
　　旁人好似看不见这名道人。
　　即使从道人身边经过，也会自动绕路，不觉有异。
　　不。
　　钱豪很快意识到，道长比十年前更强了。
　　如今他只是站在那里，就像一座不可直视的天道神像。
　　“道长，好久不见。”
　　钱豪感慨道。
　　自己已经年过半百。
　　眼前之人却风采依旧。
　　黄白看着他，问道：“想不想去鬼怪更多的地方？”
　　他略微停顿。
　　“不过，去了之后，你恐怕很难回来了。”
　　钱豪几乎没有犹豫。
　　“去，一定去。”
　　他自觉这辈子也就这样了。
　　这方世界鬼怪渐少，道法衰微。
　　自己留在这里，无非守着一座庙，慢慢老去。
　　既然还有机会去更广阔的地方，他自然不愿错过。
　　哪怕再也回不来，也好过在安稳之中把剩下几十年耗尽。
　　黄白点头，道：“好，还有什么需要安排？”
　　“不用了。”
　　钱豪深吸一口气。
　　“我留一封信给小白，现在就走。”
　　他生怕机会稍纵即逝。
　　于是很快取出纸笔，写下一封书信。
　　笔尖落下时，他手指微微停顿。
　　十年师徒，终究不是一句话就能割舍干净。
　　钱豪最后还是写完了信，将其压在案上。
　　随后，他与黄白离开了此界。
　　不一会儿，小白忙完香客的事，回过神来，才发现桌上的书信。
　　他打开信纸，只见上面写着几行字。
　　“白日飞升，祖师下界。”
　　小白拿着书信，失神半晌。
　　从今往后，自己这个十几岁出头的少年，就是庙祝了？
　　他下意识看向钱豪平日里站着的位置。
　　片刻之后，小白眼神渐渐坚定。
　　他抬头望向神像，郑重行了一礼。
　　“师父放心，我不会辜负您的期望。”
　　……
　　僵尸叔叔世界。
　　义庄之内。
　　义庄门口，伫立着一尊石像。
　　石像神情惊愕，模样正是文才所化之身。
　　每次秋生经过门口，都会下意识绕远几步。
　　“师父，我想出去逛逛。”
　　义庄内，秋生正在苦苦哀求九叔，“就出去一下，没人知道的。”
　　九叔坐在椅子上，抬眼看了他一眼。
　　“不行。”
　　“黄道长说了，你要禁足面壁十年，十年不许出义庄。”
　　九叔指了指门口那尊石像。
　　“现在才第二年，你急什么？难道你也想变成石像？”
　　秋生顿时缩了缩脖子。
　　九叔瞥了一眼徒弟，心想徒弟不能出门，自己的确少了帮手。
　　不过，经过大师兄那件事后，九叔已经明白人劫的可怕。
　　所以在约束徒弟之事上，他如今格外上心。
　　否则，下一个渡人劫的恐怕就是自己。
　　提到黄白，秋生忍不住打了个寒颤，连忙道：
　　“不会的，黄道长又不是神仙，哪能什么事都知道。”
　　“知道什么？”
　　忽然，门外传来黄白的声音。
　　秋生整个人僵在原地。
　　紧随其后，一道熟悉身影走入义庄。
　　九叔看到来人，立刻起身，道：“道友，又见面了。”
　　他表面平静，心中暗暗一惊。
　　黄白似乎又变强了，比上次见面时更加深不可测。
　　秋生看到黄白，吓得脸色发白，立刻躲回屋内。
　　他动作极快，甚至不敢多看黄白一眼。
　　黄白没有理会秋生，只看向九叔，直入正题。
　　“道友，要徒弟不要？”
　　“徒弟？”
　　九叔一怔。
　　话音刚落，一人从阴影处走了出来。
　　正是钱豪。
　　“钱豪，拜见九叔。”
　　钱豪偷偷打量着九叔，心中同样有些古怪。
　　自己竟然又见到了英叔的师父秋生，又见到了秋生的师父九叔。
　　这关系实在令人哭笑不得。
　　九叔看着钱豪，神情也罕见地愣了一下。
　　“秋生？”
　　他上下打量钱豪。
　　这不就是中年版的秋生吗？
　　只是比秋生沉稳许多，身上带着真正修道人经年累月积攒下来的气息。
　　九叔一时间不知道该说什么。
　　自己以后要教两个秋生？
　　屋内，秋生悄悄探出半个脑袋。
　　看到钱豪之后，他也愣住了。
　　怎么还有一个自己？
　　黄白道：“他以后交给你了。”
　　说罢，黄白身形消失在此地，重新回到古庙法坛之前。
　　九叔看着凭空消失的黄白，又看了看面前的钱豪。
　　一时间，义庄中气氛颇为微妙。
　　九叔忽然觉得，自己这义庄以后恐怕会更热闹。
　　……
　　古庙之中。
　　黄白看着跨界司命坛，心中若有所思。
　　“跨界司命，确实能改变一个人的命运。”
　　这只是试水。
　　以后还会跨界更多人。
　　不同世界的人才，若能放到合适的位置，便能生出远超过原本命运的变化。
　　黄白收回目光。
　　之后，他暂时闭关修行。
　　古庙之中无日月。
　　香烟缭绕，金册无声翻动。
　　不知过去多久。
　　天道符诏坛上的三座青铜香炉，忽然燃起袅袅青烟。
　　第一缕香烟之中，是一座阴气森森的破败城隍庙。
　　第二缕香烟之中，是水泊之上，一百零八道妖星冲天而起。
　　第三缕香烟之中，是剑光横贯高山，血色天劫压落人间。
　　黄白看着三缕香烟，若有所思。
　　“第二缕是水浒传？”
　　“第三缕与剑侠有关？”
　　他又看向第一缕香烟中的破败城隍庙。
　　“第一缕城隍庙，想必是聊斋一类的世界？”
　　黄白想了想。
　　还是先去聊斋看一看吧。
　　不过，在此之前，可以取出斩因香。
　　此香品质较高，无滞留时间限制。
　　【斩因香】：点燃香火，该世界无天道任务，庙祝可随时回归。
　　黄白将斩因香点燃。
　　香烟燃尽，第一缕香烟世界逐渐扩大，将他的身影笼罩其中。
　　【天道符诏：前往聊斋志异，无天道任务。】
　　“果然是聊斋。”
　　黄白眼中闪过一丝兴趣。
　　乱世红尘，死生皆轻。
　　灰暗压抑，妖魔横行，人间如狱，阴间如窑。
　　这是天地、人、神、鬼共居的黑暗世界。
　　黄白抬手抚过眉心太极眼。
　　“就让我这照妖之眼、人心之眼，来勘破此界魑魅魍魉。”
　　金光闪烁，人影消失。
　　聊斋志异，来了个真地仙。
　　（求月票，晚点还有一章）

第168章 崂山道士，少昊道统
　　陈朝，自陈太祖开国、建都金陵以来，已过去三百六十载。
　　三百六十年王朝气数，到了如今，终于露出衰败之相。
　　此时天下乱象渐生，妖魔鬼怪横行。
　　贪官污吏占据庙堂，鬼王阴师私设冥府，狐仙山君各占一方。
　　一派腐朽衰败的末世景象。
　　烈日炎炎，鸟虫齐鸣。
　　天上，紫云漂浮。
　　道人站立云端，眉心太极眼缓缓轮转。
　　山河大地，一切尽收眼底。
　　黄白俯瞰这方天地，只见山川大地之间萦绕着浓浓妖气与鬼气。
　　官府所在之地，有乌黑官气盘踞。
　　荒山古庙之中，有妖气如烟。
　　城隍阴司之处，也有鬼气森森，透出腐朽与贪婪。
　　这里就像一个大酱缸。
　　人心鬼蜮，势力驳杂，全都混杂在一处。
　　这是黄白见过最复杂的世界。
　　“还好没有布置任务。”黄白轻声说道，“我的出现，不亚于唐僧掉进了妖精窝。”
　　“还是低调一点吧。”
　　聊斋世界应是法界与人间混合在一起。
　　这里似乎没有真正意义上的正神。
　　篇章里出现过的齐天大圣、二郎神之类，估计也多是阴神、野神冒名顶替。
　　民间法脉大多如此。
　　什么女娲、盘古、玉帝，都有人敢借名立坛。
　　可大部分都当不得真。
　　想到这里，黄白收敛气息。
　　五彩仙衣随心变化，化作普通麻布衣衫，遮掩住自身丹血异相。
　　同时，他背后出现一个小竹篓。
　　整个人看上去像是赶考路上的书童。
　　他身上的丹血可是一等一的宝贝。
　　一滴就能令野兽开智，妖兽化形。
　　若是暴露出来，恐怕立刻会成为天下公敌。
　　别说寻常妖魔，就算是山中妖王、阴司鬼帅，恐怕也会闻风而动。
　　“人间路……美梦似路长……”
　　黄白低声哼着歌曲，走在山间小路上。
　　山路荒僻，两旁杂草半人高。
　　远处蝉声聒噪，偶尔有野鸟从林中惊起。
　　“救命！”
　　“救命！”
　　忽然，半人高的杂草丛中传来呼救声。
　　黄白脚步一顿。
　　他拨开杂草，只见一人栽倒在沟里，半晌爬不出来。
　　那人衣衫华贵，此刻沾满泥土，头发也乱成一团。
　　一只脚别在沟边石缝里，疼得龇牙咧嘴。
　　“这位仁兄，救命！”
　　那人见到黄白，立刻像看见救星一样招手。
　　黄白将此人拉了出来，又略施手段，将他脱臼的脚踝掰正。
　　咔嚓一声轻响。
　　那人先是惨叫，随后又愣住。
　　“咦？不疼了？”
　　他活动了一下脚踝，脸上满是惊奇。
　　“在下王七，兄台可以叫我王生，多谢兄台出手相救。”
　　王生年岁不大，看起来和黄白差不多年龄。
　　眉眼之间带着几分富贵人家养出来的娇气。
　　黄白问道：“阁下是要进京赶考？”
　　“不。”
　　王生拍了拍身上的尘土，挺起胸膛道：“在下是要去崂山学仙术。”
　　他说起仙术二字时，眼睛发亮。
　　“只要学会仙术，什么功名利禄不可得？”
　　黄白似笑非笑，道：“仙术真有那么好学吗？”
　　“对于别人来说自然难。”王生抬了抬下巴，语气理所当然，“但在下天赋异禀，仙人定会收我为徒。”
　　他说得极为自信，仿佛只要自己上山，仙人就该扫榻相迎。
　　王生从小出身富贵之家，娇生惯养。
　　一日读了志怪传奇话本，突发奇想真跑来山中求仙。
　　“行。”
　　黄白笑了笑。
　　“我和兄台一起上山，不赶考了。”
　　崂山？
　　莫非是《崂山道士》一篇？
　　这王生好像也是聊斋中的角色。
　　不过，他似乎是以反面教训的形象出现。
　　此人拜入仙山，却心浮气躁，最终无功而返。
　　“兄台救了在下。”
　　王生拍着胸口道：“如果道长不答应，在下一定请求仙人带兄台一起入门。”
　　黄白见状，心中有些好笑。
　　王生显然没有吃过生活的苦。
　　从小在被人捧着的环境里长大。
　　他以为世上所有人都和自家的家丁下人一样，会围着自己转，走到哪里都该被另眼相看。
　　“好。”
　　黄白无奈笑道：“那就多谢阁下了。”
　　王生精神一振，指着前方山色。
　　“走，前方就是崂山了。”
　　两人步行上路。
　　只是王生没走多久就开始喘气，中途歇了几次。
　　黄白也不催促，只跟在旁边慢慢走。
　　直到日落西山，云霞漫天。
　　王生终于指着前方惊喜喊道：“快看，这就是崂山！”
　　前方山峰并不高。
　　草木苍青，云气极盛。
　　白云自山谷之中升腾，落日余晖照射其上，折出七彩虹光。
　　潺潺流水如玉带绕过山脚。
　　山岭之间古木参天，苍苔覆石。
　　从外面看，找不到半条上山道路。
　　不断蠕动的云雾宛如天堑，隔绝了神仙与凡俗。
　　王生走到山脚，整理了一下衣衫，清了清嗓子，高声呼喊。
　　“绍兴王七，拜见崂山仙人！”
　　“恳请仙人收徒！”
　　声音回荡山谷。
　　半晌，无人回话。
　　只有几只山鸟被惊飞，扑棱棱掠过林梢。
　　王生面色有些尴尬。
　　他看了看黄白，强行解释道：“黄兄，想必是仙人听不见。”
　　“我再喊几声。”
　　说罢，他又扯着嗓子喊了起来。
　　“绍兴王七，拜见崂山仙人！”
　　“恳请仙人收徒！”
　　“仙人在上，弟子诚心求道！”
　　连续喊了几声，王生嗓子都快喊哑了，仍然不见有人回话。
　　他擦了擦额头汗水，干笑道：“咳咳，黄兄，今日想必是神仙不在家。”
　　“咱们先到附近……”
　　话还没说完，只见黄白弯腰捡起一颗石子，随手丢向旁边树枝。
　　啪。
　　石子击中树枝。
　　“嘎嘎嘎！”
　　枝桠之上，一只乌鸦忽然出现，惊叫着飞离。
　　它方才明明就停在那里，王生始终没看到。
　　黄白朝乌鸦离去的方向拱了拱手。
　　“劳烦使者通传一声。”
　　王生愣在原地。
　　他一会儿看树枝，一会儿看黄白，表情渐渐变得古怪。
　　不一会儿，一名身着青袍、头扎发簪的青年如履平地，从山林之中走出。
　　青年步伐轻盈，脚下杂草不沾。
　　他看着黄白，拱手道：“师父说了，能看到幻鸦之人，定是修为不俗的道士。”
　　“请上山一叙。”
　　话音刚落，王生用不可思议的目光看向黄白。
　　不对劲。
　　神仙不应该是看重自己才对吗？
　　自己才是求仙之人。
　　黄兄不是赶考书童吗？
　　“有劳使者引路了。”黄白拱手道。
　　“无妨。”
　　青年从怀里拿出一杆青色令旗。
　　令旗展开，随风飘扬。
　　前方杂草如受敕令，自动向两侧分开，露出一条蜿蜒小径。
　　王生看得目瞪口呆。
　　一路上，他几次欲言又止，却找不到机会说话。
　　他既想问黄白到底是什么人，又担心自己问出口显得太过无知。
　　很快，三人穿过重重密林。
　　只见前方宫观林立，隐约有钟磬之声传来。
　　一条两丈宽的大河隔开两岸。
　　河水清澈，月光未升，水面已有点点银光。
　　一座雪白桥梁横跨两岸。
　　桥身轻薄，洁白如玉。
　　“请。”
　　青袍童子伸手示意黄白往前走。
　　“师父就在前方水榭。”
　　黄白看向王生，笑道：“王兄，在下先走一步了。”
　　说罢，他稳稳踏上桥梁，三两步过了桥。
　　王生见状，连忙紧随其后。
　　他刚踏上桥梁，桥面忽然破碎。
　　原本洁白如玉的桥身，哗啦一声散成无数纸片。
　　这桥竟是纸做的！
　　“救命！”
　　王生惨叫一声，整个人扑通落入水中。
　　青袍童子随手一挥，令旗卷起水浪，将王生从河里托了起来。
　　王生湿漉漉趴在岸边，狼狈不堪。
　　青袍童子笑道：“学艺者先去砍柴。”
　　王生趴在地上，愣愣看着黄白远去的背影。
　　这一刻，他终于明白。
　　原来自己早就遇到高人了。
　　水榭之中。
　　一名道人白发垂肩，神采清朗。
　　他身穿旧道袍，坐在水榭里，面前摆着一张矮桌。
　　整个人看似随意，却有一副深不可测的模样。
　　黄白走入水榭，打量四周。
　　院中有座黄土夯制的法坛。
　　坛上刻着鸟纹、日纹、云纹、五色纹等海外仙人的意象纹路。
　　这些纹路并非中原正统道门常见符纹，反倒更接近某种古老羽人祭祀的残留。
　　黄白心中微微一动，没有急着开口。
　　“道友来得好。”
　　崂山道士笑着指了指桌面。
　　“饮酒！”
　　话音落下，原本空荡荡的酒杯之中，骤然出现清澈美酒。
　　酒香淡淡，带着山泉与松脂的气息。
　　黄白拱手坐下。
　　“多谢道友，在下黄白，道号黄天，今日有所冒犯了。”
　　说话的同时，他眉心隐藏的太极眼微微一转，已经看清了崂山道士的修为。
　　崂山道士道行看起来不算太高。
　　应当和九叔差不多，比石坚差一点。
　　不过此人的道路十分特别。
　　与茅山道士的内炼加请神不同。
　　也与外丹道士的外丹转内丹不同。
　　崂山道士修的是魂魄，没有太多内炼修为。
　　一切术法，皆出自魂魄变化。
　　“专修性的道士，倒是少见。”
　　黄白心中暗想。
　　“叫老夫栖云子就行了。”
　　崂山道士显然很长时间没有见过外人，如今见到黄白兴致极高。
　　两人对坐水榭。
　　一边饮酒，一边谈玄论理。
　　栖云子讲崂山云气、魂魄出游、剪纸幻术。
　　黄白则随口谈起丹道、符法、阴阳变化。
　　两人一问一答，倒也颇为投契。
　　入夜之后，崂山云气顿起。
　　白雾从山谷之间升腾而来，将宫观、古木、水榭都笼罩其中。
　　远处看去，宛如仙境。
　　“尔等过来！”
　　栖云子唤来十余名弟子入亭。
　　众人借着夜色饮酒。
　　有人坐在栏杆上，有人斜靠石柱，有人抱着酒坛大笑。
　　放浪形骸，潇洒自在。
　　栖云子看向侧边的黄白，忽然笑道：“有酒无歌舞，怎行？”
　　说罢，他拿出一张白纸。
　　随手折了几折，又以指甲轻轻一划。
　　纸上立刻现出一群女子衣裙轮廓。
　　栖云子将纸人放在掌心，低声念了一句，随即朝纸上一吹。
　　白纸飘落。
　　落地之时，纸片迎风舒展。
　　“拜见仙师！”
　　十余名貌若天仙的白衣仙女盈盈行礼，于亭中起舞。
　　她们衣袂飘飘，步伐轻盈。
　　灯火与云气交错之间，真像月宫仙姬下凡。
　　杯中美酒怎么倒都倒不完。
　　众弟子喝得醉醺醺。
　　一些弟子早已栽倒在地，抱着酒坛呼呼大睡。
　　“这山中美景如何？”
　　栖云子看向黄白。
　　黄白抬头看了一眼天色。
　　乌云遮蔽明月，山间虽有云气，却少了清辉。
　　他笑道：“有景无月，甚是可惜。”
　　说罢，他拿起栖云子剪纸剩下的边角料，随手折出一轮明月。
　　黄白指尖轻轻一点。
　　纸月升空。
　　转眼之间，化为澄明圆月，悬于崂山上方。
　　月光洒落，照入众人杯中。
　　酒水之中，皆有一轮小月摇晃。
　　崂山弟子纷纷抬头，醉眼朦胧地惊呼出声。
　　“好术法！”
　　栖云子眼前一亮。
　　折纸成灵，剪纸为月。
　　这一刻，水榭云雾、白衣仙女、无尽美酒、纸月清辉，共同构成一派众仙饮宴的仙家气象。
　　酒过三巡，栖云子醉意渐浓。
　　他半靠在栏杆上，望着山下茫茫夜色，忽然低声道：
　　“我辈修士，御清风，赏明月，隐居深山，不问世事。”
　　“可惜，终有凡俗扰心。”
　　说到这里，他眼神渐渐变得迷离。
　　栖云子醉醺醺半靠栏杆，眼中没有神仙的逍遥，只有强烈的不甘。
　　他口中念叨着诗词。
　　“栖云不问人间事，坐看松阴过石坛……”
　　“少昊道统，羽人传道……何至于此，何至于此……”
　　正说着，栖云子似睡非睡，头颅低垂。
　　黄白没有醉，坐在水榭边，目光转向山下。
　　此时，一朵妖云正自山下袭来。
　　清朗的崂山夜色，忽然多出一股令人不安的寒意。
　　黄白眉心太极眼微微一转。
　　“有客到了。”
　　（求月票）

第169章 蚕丛及鱼凫，开国何茫然
　　一朵妖云正自山下悄然袭来。
　　妖云颜色灰黑，边缘泛着不祥的紫黑色，像一头蛰伏已久的猛兽嗅到了猎物气息，正小心翼翼地逼近崂山。
　　云中隐约有光影闪烁，时明时灭。
　　临近水榭时，山林里忽然吹来一道微风。
　　树叶沙沙作响。
　　原本醉倒在栏杆旁的栖云子被这动静惊醒。
　　他一睁眼，就看到黄白正望向山下。
　　栖云子酒意顿时醒了大半，连忙压低声音说道：“道友一会儿别冲动，看我行事即可。”
　　“好。”
　　黄白点了点头。
　　他心中倒有些意外。
　　看来栖云子早就知道妖怪会上山。
　　而且这副模样，恐怕还不是第一次了。
　　哗！
　　妖云划破漆黑夜空，稳稳停在水榭上方。
　　先前黄白剪纸化出的明月被妖云一撞，顿时碎成无数白纸残片，纷纷扬扬落了下来。
　　云上黑雾翻腾。
　　一只通体半透明、皮肤呈幽绿色的鬼魂，站在妖云之上。
　　它头戴白虎面具，身形高瘦，手中握着一根白骨短杖。
　　面具之后，两点幽绿鬼火般的眼睛居高临下，趾高气扬地望着下方众人。
　　“老道士何在？”
　　“在，在。”
　　栖云子立刻起身，拱手作揖。
　　“请问使者有何贵干？”
　　这一瞬间，方才醉酒赏月、剪纸唤仙的山中道人消失不见。
　　取而代之的，是一个不得不低头周旋的落魄掌门。
　　鬼使冷哼一声，目光扫过水榭众人。
　　“近日，山下有所谓道士替天行道，杀了郎君庙的使者。”
　　“是不是你们干的？”
　　鬼使说话时，目光自动略过了旁边的黄白。
　　在它眼里，黄白不过是个普通弟子。
　　身上没有半点法力波动。
　　至于那些醉倒在地的崂山弟子，更是不值一提。
　　“冤枉啊。”
　　栖云子连忙说道：“老道一直在山上清修，门下弟子也没一个成气候的，哪里有资格多管闲事？”
　　鬼使盯着栖云子看了片刻，这才冷笑一声。
　　“哼，谅你也不敢。”
　　下马威之后，鬼使终于说起正题。
　　“三日后，七月中旬，便是郎君庙召开大宴的日子。”
　　“崂山需供奉符钱十斤、灵酒三坛、灵米百斤。”
　　“莫要忘了。”
　　说罢，鬼使抬手一甩。
　　一封请柬从妖云上落下。
　　请柬封面印着一颗虎首，虎目狰狞，隐隐带着煞气。
　　栖云子抬手接住请柬。
　　等他再抬头时，鬼使驾着妖云扬长而去。
　　灰黑妖云掠过夜空，重新向山下滚滚而去。
　　水榭之中，原本醉倒的弟子们大多已经惊醒。
　　众人面面相觑，没有一个人敢开口。
　　栖云子收下请柬，脸色渐渐冷了下来。
　　他沉默良久，才看向黄白，说道：“道友有所不知，郎君庙里的神是一只法力高深的虎妖。”
　　“此妖名为苗郎君，又号山君。”
　　“他飨食方圆数十里香火，手下伥鬼无数。我崂山也不敢轻易得罪。”
　　“否则这一派上下，都得灰飞烟灭。”
　　说完之后，他长叹一声。
　　“哎，道高一尺，魔高一丈，为之奈何。”
　　黄白问道：“阴司无人管这件事？”
　　栖云子冷笑一声。
　　“蛇鼠一窝罢了。”
　　“苗郎君受山下万民香火，又有阴府鬼王赐牒，行事自然肆无忌惮。”
　　“谁敢惹他们？”
　　黄白听到这里，心中已经大致明白。
　　这聊斋世界果然不同。
　　妖怪吃香火，鬼王私设冥府，阴司给妖邪发牒。
　　人间官府又与妖鬼彼此勾连。
　　这哪里是单纯的妖魔横行。
　　分明是天地秩序已经腐败到了根子里。
　　“原来如此。”
　　黄白道：“过几日带我一起过去。”
　　“道友切莫冲动。”
　　栖云子急忙劝诫：“妖邪法力高深，不能招惹。”
　　黄白笑了笑。
　　“道友放心，哪里冲动不冲动的。”
　　“在下只是去见见世面。”
　　“免得日后行走江湖，不小心惹了这等妖邪。”
　　栖云子看了黄白一眼，似乎还想再劝。
　　可见黄白神情平和，不像要立刻打上门去的模样，他也只好暂时放下心来。
　　“那就好。”
　　栖云子重新拿起酒杯，强行换上一副潇洒面容。
　　“来，喝酒！世事污浊，还是山上赏月自在！”
　　只是这一次，他脸上的笑意多了一丝苦涩。
　　……
　　山下小城。
　　最繁华的坊市之中，屹立着一座高大庙宇。
　　庙门朱红，屋脊高挑。
　　门前香火鼎盛，日夜不绝。
　　庙中供奉着一尊儒雅文士雕像。
　　文士雕像面容俊雅，衣袍宽大，手持书卷，像个温文尔雅的读书人。
　　百姓称其为苗郎君。
　　凡人不知道的是，此君乃山中黑虎成精，下凡化身神灵，私享万民香火。
　　凡人看不见的虚空之中，一道道香火丝线正从城中各处汇聚而来。
　　香火丝线密密麻麻，交织成网。
　　一只只样貌凶恶的伥鬼，伏在虚空之中吸食着散碎香火。
　　但真正大额的香火，仍旧汇聚在神像之上。
　　苗郎君神像双目微垂，嘴角似笑非笑。
　　看起来慈悲儒雅，实则有一股说不出的阴森。
　　“启禀山君，请柬已送至鬼王府。”
　　“启禀山君，请柬已至崂山。”
　　“启禀山君，知府衙门也已收到请帖。”
　　伥鬼来来往往，跪在神像之前禀报。
　　方圆数十里内，人、仙、鬼、妖之间，都开始流传一件事。
　　三年一度的山君大宴即将开启。
　　谁来，谁就是承认他这山君之位。
　　谁不来，便是不将郎君庙放在眼里。
　　与此同时，伥鬼们开始在城里物色食材。
　　夜晚。
　　夜黑风高。
　　城中百姓早已睡去。
　　街巷之间，灯火渐灭。
　　唯有郎君庙方向，仍有幽幽香火飘荡。
　　呼呼！
　　阴风忽然吹过巷口。
　　一只鬼魂在半空中缓缓凝聚成形。
　　鬼魂提着白灯笼，灯笼散发出的绿光，穿透了它半透明的身躯。
　　它低头看了看手中的清单。
　　清单上写着一行行菜名。
　　“人肝，女心酒，清蒸人首，童子骨汤。”
　　鬼魂看得连连点头。
　　“不错，就你这家了。”
　　它低头望向街边一户人家。
　　屋内一家四口睡得正沉。
　　窗纸后面，隐约传来孩童翻身的声音。
　　鬼魂抬手打出一阵阴风。
　　阴风穿门入户。
　　屋内几人还在睡梦之中，魂魄与身躯就被一股无形力量摄了出来。
　　下一刻，惨白灯光一卷，一家四口消失在黑暗之中。
　　街巷重新恢复安静，仿佛什么都没有发生。
　　……
　　崂山。
　　法坛之上。
　　栖云子五心向天，闭目凝思。
　　冥冥虚空之中，云气汇聚。
　　隐约之间形成一棵神树。
　　此树泛着幽幽绿光，质地宛如青铜。
　　树身粗壮，枝干层层向上，共有三层九枝。
　　每个枝桠之上，都立着一尊鸟首人身的羽人。
　　这些羽人或持节，或执圭，或扶剑，或展翼。
　　一层又一层，宛如登天之梯。
　　黄白站在一旁，眉心太极眼微微轮转。
　　这是一门以神魂攀登、借观想之物修性命的存思法。
　　良久之后，栖云子缓缓苏醒。
　　他睁开眼，看到黄白站在旁边，便笑道：“此乃崂山一脉的存思之法。”
　　“观想通天之梯，以求白日飞升。”
　　黄白看着那些鸟首人身的羽人，试探性说道：“我好像在哪见过。”
　　栖云子神情微微一动。
　　他似乎等的就是这句话。
　　“此乃崂山一脉的神树。”
　　“上古时代，三界秩序还未崩坏，少昊居于紫微，羽人持节巡视三界，维持秩序。”
　　“统领羽人的王名为蚕丛，蚕丛是太阳的化身，高居神树顶端，如太阳般普照八方。”
　　“蚕丛死后，鱼凫即位。”
　　“鱼凫传下存思秘法，便是崂山道统的由来。”
　　黄白静静听着。
　　栖云子继续道：“崂山原名牢山，祖师据说为羽人关押妖魔，因而居于此地。”
　　“后来少昊羽人消失，天地秩序崩坏，我们这一脉也渐渐衰落。”
　　“到了老夫这一代，已无几门像样法术了。”
　　说到这里，栖云子眼中浮现几分怅然。
　　他讲起了往事。
　　年轻时，崂山曾是这一带匡扶正义的势力。
　　那时鬼神见了崂山之人，无不绕道而走。
　　山下妖邪若敢害人，崂山弟子必定下山斩妖除魔。
　　百姓遇到邪祟，也会求到崂山门前。
　　那时的崂山，虽不敢说如上古羽人那般巡视三界，也算守着一方清明。
　　直到与阴司鬼王一战。
　　师父师兄战死，门派至宝流落鬼手。
　　只剩栖云子一人兢兢业业守着崂山。
　　自那之后，他被妖魔吓破了胆。
　　不敢再轻易下山除魔。
　　他只想着把道统传承下去。
　　崂山，牢山。
　　如今这座山，已经变成圈禁他内心的牢笼。
　　黄白听完，轻声说道：“终有一日，道友的门派定会发扬光大。”
　　“一定会的。”
　　栖云子笑了笑，笑容里多少有些不自信。
　　他暗暗打量着黄白。
　　其实跟黄白说这些，也有一些考量与试探。
　　弟子们实在不成器，崂山传承已经摇摇欲坠。
　　而黄白道行不低，又无师承。
　　等他死后，由黄白继承崂山道统，或许是最好的选择。
　　最大的试探，就是黄白能否看到青铜神树。
　　若能看到，则与崂山道统有缘。
　　之后只需找个合适时机，向黄白坦白这一切。
　　接下来两日，栖云子有意无意说起修炼存思法的细节。
　　“修炼青铜神树存思法，重在神魂登天。”
　　“三层九枝，层层上攀。”
　　“神魂若能登临最高处，炼假为真，便算将这门存思法炼成了。”
　　“此法极难。”栖云子叹道：“老朽修行多年，不过才攀上第三枝。”
　　说完，他回去休息，只留下黄白独坐水榭之中。
　　夜风吹过，水面微皱。
　　远处山林黑沉沉一片。
　　黄白望着法坛上的鸟纹与神树意象，心中若有所思。
　　“蚕丛及鱼凫，开国何茫然。”
　　“此界竟然与失落的少昊鸟国有关。”
　　如果猜得不错，这方世界可能正是少昊鸟国崩坏之后的结果。
　　上古的秘密，黄白已无从得知。
　　不过，这倒是个收集上古道统的好机会。
　　水榭之中，黄白盘膝而坐，开始观想青铜神树。
　　“此存思之法，也算是一门极佳的内修之术。”
　　“正好可以顶替茅山内炼法。”
　　外丹境界越高，丹药药力越猛。
　　这种以外丹证道之法，若没有极佳的心性驾驭，恐怕终会有心魔之劫。
　　存思法修神魂、定心性观天梯。
　　正适合补上这一环。
　　黄白闭目凝神。
　　魂魄之中，青铜神树缓缓浮现。
　　树身古拙，绿锈斑驳。
　　一层九枝，直通幽冥与苍穹之间。
　　不知为何，黄白总感觉此法与自身异常契合。
　　宛如天生就会此术。
　　或许是因为他本就有羽人古仙相。
　　也或许是因为，这门存思法本就来自失落的羽人道统。
　　此法不算太难。
　　再加上黄白已有尸解仙道行，很快就入了门。
　　夜色漆黑，星辰阵列。
　　黄白体表散发着微光。
　　光芒随着自身呼吸起伏。
　　他的魂魄一步步攀登青铜神树。
　　第一枝。
　　第二枝。
　　第三枝。
　　再往上，栖云子耗尽半生也无法跨越的层级，在黄白这里却没有多少阻碍。
　　三层九枝，终到顶端。
　　哗！
　　下一刻，黄白通体绽放苍青光华。
　　光华汇聚于面部，渐渐形成一张古朴、带着铜绿的青铜面具。
　　面具双眼外凸，耳垂如翼，面无表情地俯视众生。
　　青铜神面，羽人神通。
　　黄白抬手一指。
　　青铜神面化为一轮金光日轮。
　　日轮中央，隐约浮现一座圆形牢笼。
　　牢笼之内，云纹、鸟纹、日纹层层交织。
　　“青铜神牢，古羽人画地为牢术。”
　　黄白心中生出明悟。
　　“原来这才是崂山的根本秘法。”
　　以青铜神面照见妖邪，以画地为牢术囚禁妖魔鬼怪。
　　牢山之名，果然不是虚传。
　　黄白在崂山待了一夜。
　　次日一大早，栖云子来到后院。
　　他刚走进来，就看见黄白仍坐在水榭之中，不由愣了一下。
　　“咦，阁下还在？”
　　“对，我……”
　　黄白刚想说一下昨夜修行之事。
　　栖云子却看了看天色，神情顿时紧张起来。
　　“时候不早了，妖宴即将开始，我们得置办一点东西。”
　　“好。”
　　黄白把话咽了回去。
　　也罢。
　　既然承了人家的情，就顺手替他解决这桩心腹大患。
　　最后再送他一份延寿丹药作为答谢。
　　如此一来，也算还了授法之恩。
　　黄白决定先跟着栖云子过去。
　　到时见机出手，免得打草惊蛇。
　　来到这个神魔遍地的世界，还是小心一点为好。
　　……
　　夜幕降临。
　　乌云遮蔽明月，人间一片漆黑。
　　栖云子与黄白二人来到山君所在的山峰。
　　远远望去，山峰之上灯火幽绿，妖云低垂。
　　半山腰处，竟建着一片华丽庙宇。
　　庙前红灯高挂，灯光映照之下，来客络绎不绝。
　　一眼望去，山魈、水鬼、树精、道士、巫觋、权贵、鬼差，应有尽有。
　　（求月票）

第170章 天命之人，羽人神祇
　　山君道场。
　　魑魅魍魉齐聚。
　　形形色色的人、鬼、妖，全都聚集于此。
　　有人披着兽皮，头顶犄角还未化干净。
　　有人提着人皮灯笼，灯笼中燃着惨绿色鬼火。
　　也有鬼差腰佩铁链，神情倨傲。
　　栖云子带着黄白站在山道旁。
　　他手里提着供奉之物，脸色有些发白。
　　即使不是第一次来，他仍旧无法习惯眼前这副场景。
　　黄白穿越这么多世界以来，也是第一次见到这种景象。
　　他望着这场妖鬼云集的山君大宴，眉心隐藏的太极眼微微一转。
　　“好热闹。”
　　“不愧是神鬼世界。”
　　“果然是一窝妖魔鬼怪。”
　　当然，在场之中，也有极少部分和栖云子一样的人类。
　　这些人不一定都是坏人。
　　他们是当地的法师、巫祝、小庙庙祝，或者山中道观的传承者。
　　他们不想得罪山君，自家道统招来灭顶之灾，所以只能带着礼物来此。
　　山道尽头，庙门高耸。
　　门口站着两个体型高大的虎头人。
　　它们生着斑斓毛发，虎首人身，身高九尺，披着厚重铠甲。
　　铠甲之上妖气流转，隐隐浮现出虎纹。
　　两只虎头人站在那里，像两尊活着的门神。
　　“崂山道士栖云子。”
　　栖云子上前，递上请柬。
　　同时，他又将黄白手里提着的礼物拿了过去，一并送到虎头人面前。
　　虎头人接过请柬，粗暴地揭开封皮。
　　它低头看了几眼，随后又一把打开包裹，清点栖云子带来的礼物。
　　“符钱十斤。”
　　“灵酒三坛。”
　　“灵布十匹。”
　　虎头人冷冷看了栖云子一眼，随后，它拖长声音，高声唱道：“崂山道士栖云子驾到，献符钱十斤、灵酒三坛、灵布十匹！”
　　声音传入大殿。
　　很快，又有新的唱礼声响起。
　　“葛家村神婆葛花子驾到，献阴桃一篮、鬼米三斗！”
　　“黑风沟蛇将军驾到，献蛇胆酒五坛、夜明珠一颗！”
　　“青河县知府府上来使，献金银十箱、童男女各二！”
　　“阴府判司驾到！”
　　一个又一个名字被喊出来。
　　来客依次入内，按照身份与实力高低落座。
　　大殿左右摆放着一张张桌案。
　　来客大多奇形怪状。
　　也有人类修士默默坐在角落，神色紧绷，不敢多看四周。
　　主位之上，坐着一名身着白衣、样貌俊美的青年文士。
　　他面如冠玉，眉眼含笑，手持折扇，姿态潇洒。
　　若是不知底细，恐怕还会以为他是哪家风流才子。
　　青年文士身旁，还坐着一个身着大红官袍、头戴乌纱帽的判官。
　　判官脸色青白，眼眶深陷。
　　一双眼睛像是常年浸在阴水之中，透着冰冷死气。
　　他腰间挂着判官笔，桌旁立着阴司鬼牌。
　　众人全部落座之后，又纷纷起身，朝主位拱手行礼。
　　“拜见山君！”
　　声音参差不齐，却格外响亮。
　　妖魔、鬼差、巫祝、官府来使，全都在向那白衣文士低头。
　　“免礼。”
　　苗郎君玩世不恭地笑了笑。
　　“诸位愿来赴会，本君心中甚是欢喜。”
　　他的声音温和，姿态从容，像极了一个好客的主人。
　　“一只白虎。”
　　黄白借助眉心天眼，看出了苗郎君的虚实。
　　苗郎君本相，正是一头白虎。
　　他的能力不算太强，约等于没有飞升之前的石坚。
　　当然，账不能这么算，妖与人各有不同优势。
　　诸天万界也没有那么多严格境界划分。
　　黄白一般更倾向于用石坚来大致推断敌方战力。
　　未飞升之前的石坚，相当于第一次还丹时的自己。
　　飞升之后的石坚，则相当于第二次还丹圆满时的自己。
　　大约就是这个战力层次。
　　除此之外，旁边那个阴司判官倒是有些意思。
　　一个有鬼王牒文护身。
　　一个受万民香火供养。
　　这两个稍有威胁。
　　至于其他阿猫阿狗，不足为惧。
　　“咦……”
　　黄白目光微微一动。
　　他瞥了一眼角落处的一个青年人类。
　　此人正襟危坐，衣着华贵，穿金戴银，看起来像是与妖邪合作的人间奸商。
　　不过，从他手上的老茧和衣袖下隐约绷起的肌肉来看，应当是个练武之人。
　　“宴会开始。”
　　苗郎君轻轻拍了拍手。
　　“诸位请享用。”
　　很快，一群长相奇形怪状的侍女捧着托盘上前。
　　托盘之中，有瓜果酒水，也有一盘盘奇怪菜肴。
　　苗郎君笑着介绍道：“玉脍、美人心、童子汤，请诸位享用。”
　　侍女依次打开盖子。
　　所谓玉脍，是剥皮之后的肉，被切成薄如蝉翼的片状，摆成花瓣模样。
　　所谓美人心酒，是少女心泡出来的酒，酒液殷红。
　　至于童子汤，顾名思义，就是字面意思。
　　众妖魔大快朵颐。
　　人类那几桌大多只敢碰瓜果酒水。
　　有些人脸色发白，手指发抖。
　　也有一部分人类选择同流合污，面不改色地夹起血食，甚至故意露出享受之色，以向山君表明忠心。
　　方才黄白看向的那个青年，此刻额角青筋暴突，手指死死扣住酒杯。
　　他几乎忍不住暴起。
　　可最后还是强行压下了怒火。
　　“忍住。”
　　“忍住。”
　　“我这次过来，是调查百姓失踪之事。”
　　“不参合这些事。”
　　左子雄捕快低着头，假装饮酒，尽量不让妖怪看到自己的神情。
　　他是奉命暗查城中失踪案而来。
　　真正来到这里之后，他才明白失踪案背后究竟藏着什么。
　　一盘盘菜，一坛坛酒，全都是活生生的人命。
　　左子雄心中愤怒得几乎滴血，也知道自己现在出手，只是白白送死。
　　他暗暗发誓一定要苦练武功，进入锦衣卫，斩妖除魔，成为护佑一方的千户。
　　总有一日，他要改变这个污浊人世。
　　主位之上，苗郎君缓缓起身。
　　他端着一杯血色美酒，眼神扫过众人。
　　“本君庇护一方，保此地风调雨顺。”
　　“百姓献些血食，也是天经地义。”
　　“若无本君镇守山林，妖邪早已四处乱窜，官道早已断绝，村镇也不知要遭多少灾祸。”
　　“是极，是极！”
　　“山君说得不错！”
　　“这是百姓应当奉献的，百姓感激都来不及，哪来的怨怼？”
　　众人纷纷应和。
　　苗郎君听得十分满意。
　　“今日大伙齐聚，本君万分欣喜。”
　　他笑容渐渐淡去，声音也冷了几分。
　　“若是有不长眼的不来拜会，休怪本君没有提醒。”
　　话音刚落，苗郎君浑身散发出强烈气势。
　　吼！
　　隐隐虎啸响彻大殿。
　　妖气如山风般席卷四周。
　　呼啸山林，震慑八方。
　　一些妖怪吓得酒杯都拿不稳，酒水洒落一地。
　　见到自己的立威起效，苗郎君满意地重新坐下。
　　他望向身旁判官，笑道：“四周英雄，唯我与判官尔。”
　　“哈哈。”
　　苗郎君意气风发。
　　本是山中鬼怪，如今坐庙飨食，以人为食粮。
　　连官府与阴司都要来为他庆贺。
　　他岂能不快意？
　　“是吗？”
　　就在此时，一道清冷声音盖过满殿喧嚣。
　　此言一出，所有人的目光齐齐汇聚而来。
　　大殿之内，顿时安静了一瞬。
　　左子雄看着起身的黄白，眼中闪过一丝敬佩。
　　他心想，一会若是混乱起来，自己可以带这个人一起走。
　　虽然这人看上去年纪不大，也没什么法力波动，敢在这种场合开口，至少有几分胆气。
　　“谁？”
　　苗郎君霍然转头，目光望向栖云子那一桌。
　　“原来是崂山。”
　　他眯起眼睛，笑容阴冷下来。
　　“听闻崂山以前是关押妖魔鬼怪之所，号称牢山，怎么，你要关我？”
　　“道友……”
　　栖云子脸色大变，连忙伸手拉住黄白衣袖。
　　他的手指都在发抖，不是他不想反抗，而是太清楚郎君庙背后有什么。
　　一旦动手，就不是杀一只妖那么简单。
　　“正有此意。”
　　黄白开口。
　　轰！
　　下一刻，桌案掀飞。
　　狂风骤起。
　　满室大放金芒。
　　原本遮掩在黄白身上的麻布衣衫瞬间散去。
　　虚空之中，浮现出一道高大人影。
　　此人身高九尺，头发雪白垂落，头戴云母鸟面金冠，额头三枚天眼神异非常。
　　身后双翼收拢，浑身覆盖洁白羽毛。
　　面上更戴着一张古朴青铜面具。
　　面具双目外凸，耳垂如翼，面无表情地俯视众生。
　　古老神圣，像是从上古神话中走出的羽人神祇。
　　“羽人！”
　　栖云子大惊失色。
　　他怔怔望着黄白，整个人几乎失去言语。
　　这不是祖师传说中的羽人又是什么？
　　刹那间，一切都能说得通了。
　　崂山为何会莫名出现一个道士。
　　自己为何会从一开始就对黄白心生好感，甚至想将道统托付给他。
　　原来，一切皆是天意。
　　上天派来了羽人祖师，整顿这个浑浊世道。
　　“悠悠苍天，待我不薄。”
　　刹那间，栖云子老泪纵横。
　　其实他不知道的是，自己一开始就对黄白有极大好感，更多是因为黄白周身仙佛道场的影响。
　　此时此刻，在栖云子眼中，黄白就是崂山道统等待多年的天命之人。
　　轰！
　　黄白脑后五色光芒轮转。
　　他连续抬手，打出道道雷霆。
　　金、木、水、火、土，五行皆具。
　　雷霆在空中交织。
　　在这邪恶横流的世界，雷法就是一等一的大杀器。
　　无论是初入修行，还是登临仙门，雷法的作用都无可替代。
　　雷霆炸裂，真火侵蚀。
　　轰！
　　大殿之中，瞬间充斥雷霆与火焰。
　　满堂妖魔鬼怪根本来不及反应。
　　有妖怪刚刚起身，身体就被雷光打穿。
　　有水鬼试图化水逃走，却被火雷蒸成青烟。
　　有伥鬼尖叫着扑向黄白，尚未靠近，就被青绿色雷光捆住魂体，随即炸成飞灰。
　　黄白术法掌控极精。
　　雷霆与火焰席卷全场，唯独避开那些没有食用人肉血食的人类。
　　他们坐在原地，满脸惊恐，眼睁睁看着身边妖魔化作飞灰，自己毫发无损。
　　这种精准到可怕的掌控力，反而比无差别屠杀更令人心惊。
　　“啊！”
　　“饶命！”
　　“山君救我！”
　　惨叫声响成一片。
　　短短一瞬，殿中绝大多数妖魔鬼怪灰飞烟灭。
　　原本喧闹污浊的山君大宴，刹那间变成雷霆炼狱。
　　最后，只剩下判官与苗郎君。
　　“羽人法相？”
　　判官蓦然起身，吃惊地望着空中的黄白。
　　“你到底什么来头？”
　　他见多识广，比苗郎君更清楚羽人异相代表着什么。
　　这是一种极古老的神仙法相，传说象征着天地秩序。
　　说话同时，判官放出鬼雾。
　　漆黑鬼雾从他官袍之中涌出，迅速遮蔽四方。
　　鬼雾能隔绝神念，也能遮掩窥探。
　　呼！
　　黑风从判官袖中飞出。
　　他的身影渐渐变淡，像是要遁入阴司裂隙。
　　“苗兄，速速离去。”
　　判官急声道：“此人不可力敌，必须把这个消息告诉鬼王！”
　　拥有这等神仙异相的法师，已经不是寻常鬼类所能对付。
　　他们甚至无法突破此人的雷法。
　　更别说此人必然还有其他法门。
　　光是黄白身上炽热如太阳的丹血气息，都足以将判官这种阴司鬼物灼伤。
　　“大胆道士，敢坏我好事！”
　　谁知苗郎君不信邪。
　　他怒吼一声，摇身一变，化为虎首人身的妖魔。
　　白衣文士皮囊瞬间撕裂。
　　虎首狰狞，利齿森森。
　　它身上香火缠绕，背后浮现出一头巨大白虎虚影。
　　下一刻，苗郎君踏碎地面，冲向空中的黄白。
　　“扯呼！”
　　判官急得大喊。
　　见苗郎君不信邪，他也顾不上许多，只好准备独自离开。
　　有苗郎君拖着，自己应该能顺利逃出此地，将消息传给鬼王。
　　轰！
　　谁知下一刻，苗郎君口吐鲜血，倒飞回来。
　　它庞大的身躯砸碎数张桌案，胸膛一片焦黑，伤口之中散逸着细密雷弧。
　　苗郎君还想挣扎起身。
　　雷弧不断钻入血肉，烧得它虎毛焦黑，浑身抽搐。
　　判官身形一僵。
　　这个瞬间，他终于意识到，自己想得太简单了。
　　黄白面上的青铜凸眼面具忽然飞向高空。
　　面具在空中迅速放大，化作一轮金光日轮。
　　金光日轮悬于大殿之上。
　　鸟纹日纹、五色纹在日轮之中一一浮现。
　　下一刻，浩大光芒垂落，将苗郎君与判官一同罩在其中。
　　判官周身鬼雾瞬间被金光照穿。
　　苗郎君身上的香火黑气也开始迅速崩散。
　　术法堂皇，光明浩瀚。
　　这就是黄白不属于此界的能力。
　　青铜神牢。
　　黄白立于金光之下，低头看向苗郎君与判官。
　　“结束了。”
　　说罢，他看向栖云子。
　　自身异相缓缓褪去，五彩仙衣重新化作寻常衣袍。
　　但是大殿之中，再没有任何妖鬼敢将他当成普通道人。
　　（求月票，明天日更万字，准备进入聊斋倩女幽魂）

第171章 黑山老妖，倩女幽魂
　　聊斋志异，世界浑浊。
　　黄白这个羽人显露法相的刹那，满堂妖魔尽数授首，灰飞烟灭。
　　雷火之后，山君大殿一片狼藉。
　　原本狞笑饮宴的妖魔鬼怪，转眼只剩下一地灰烬。
　　“天罚……”
　　栖云子有一瞬间失神。
　　眼前此人宛如雷劫化身。
　　一身诛邪气息堂皇浩大，带着令妖邪辟易的威严。
　　山君苗郎君与阴司判官，此刻正被青铜面具化成的太阳金轮笼罩。
　　金光如牢，画地为狱。
　　任凭一妖一鬼如何挣扎，都动弹不得。
　　从某种程度上来讲，这个天下要变了。
　　“尔等各自离去。”
　　黄白目光扫过其他幸存的人类。
　　那些法师巫祝早已吓得面无人色。
　　听到这句话，众人如蒙大赦，连忙起身行礼，随后跌跌撞撞向外逃去。
　　他们不敢多看不敢多看黄白一眼。
　　黄白的目光最后停留在左子雄身上。
　　“你留下来。”
　　“我？”
　　左子雄指了指自己，一时没有反应过来。
　　他原本以为自己也可以离开，却没想到黄白会单独点名。
　　黄白眉心隐藏的观心之眼，清晰照见了左子雄内心情绪。
　　此人心中有一颗嫉恶如仇的赤子之心。
　　更难得的是他武道天赋极佳。
　　若传授四大奇书，再加以磨炼，将来未必不能成为一方斩妖除魔的强者。
　　四大奇书修炼到宋缺、石之轩等人的境界，单挑苗郎君这种妖物并非难事。
　　左子雄很快反应过来。
　　他立刻单膝跪下，抱拳道：“多谢仙师收留！”
　　他没有问为什么神仙知道自己的真身。
　　既然眼前之人是神仙，自然有办法知晓自己的真实身份。
　　“走吧。”
　　黄白袖中飞出一朵紫色灵芝。
　　灵芝迎风而长，化为三丈青云。
　　云气轻轻一卷，将栖云子与左子雄一并托起。
　　“去也。”
　　黄白载着两人飞到高空。
　　夜幕之下，祥云高速飞行。
　　星辰朗月被云气拉成一条条细线。
　　栖云子与左子雄既兴奋又恐惧。
　　他们知道有黄白在，肯定不会出现什么差错。
　　但凡人畏高乃是本能。
　　飞过城镇之后，黄白降落在山君庙前。
　　这座庙宇位于山下最繁华的坊市之中。
　　白日里香火鼎盛，香客不绝。
　　此刻夜深人静，庙门紧闭。
　　黄白看向左子雄。
　　“子雄。”
　　“在！”
　　左子雄立刻抱拳。
　　“这座庙里还剩十七人，大多是为虎作伥的恶徒，你前去将他们清理，一个不留。”
　　这是黄白对左子雄的考验。
　　想要在乱世立足，除了菩萨心肠，还要有金刚手段。
　　左子雄听到这话，神情有些犹豫。
　　他是捕快。
　　在他的认知中，犯人应该锁拿归案，明正典刑。
　　即使是恶徒，也该经由公堂审问，再依法处置。
　　让他以江湖侠客的手段惩罚恶人，一时之间，确实有些转变不过来。
　　但他又想起方才妖宴之上的血食。
　　想起那些被端上桌的百姓。
　　想起郎君庙这些年来，不知害死了多少无辜之人。
　　片刻之后，左子雄眼神渐渐坚定。
　　他抽出腰间宝刀，翻过墙壁，跃入院中。
　　夜色之中，很快传来一连串低沉声响。
　　刀锋入肉，重物倒地。
　　很快，一切声音都归于沉寂。
　　不多时，大门从内部缓缓推开。
　　左子雄浑身浴血，提刀走出庙宇。
　　鲜血顺着刀尖滴落在台阶上。
　　他的脸色有些发白，却没有后悔。
　　“子雄不负仙长所托。”
　　“很好。”
　　黄白点了点头，随后，他又看向栖云子，“多谢道友授我存思之法。”
　　栖云子连忙摇头，神情惶恐。
　　“应该的，仙长是羽人，乃是崂山一脉的祖师。”
　　“您叫老朽道友，简直是折煞老朽了。”
　　黄白没有在称呼上多做争执，只道：“我一会儿教你存思冥想的诀窍，以及斩妖除魔秘法。”
　　“你回去之后，找个深山隐居起来。”
　　“等日后功成，再出世传道。”
　　栖云子愣了一下，不解道：“仙长不用崂山关押妖魔了吗？”
　　黄白望向远处黑沉沉的人间。
　　“世上遍地妖魔，岂是一个小小崂山就能关得过来的？你还是走吧，人比土地重要，道行在身，天下处处是崂山。”
　　从实际来看，栖云子并不适合冲在最前面斩妖除魔。
　　他被阴司鬼王打碎了胆气。
　　这种心结不是一两句话就能立刻解开。
　　还不如让他做个掌门保住道统，再培养出几个天资卓越的凡人。
　　这个浑浊乱世，有太多英雄被埋没。
　　崂山又拥有完整道统。
　　假以时日，未必不能一鸣惊人。
　　想到这里，黄白将自己的雷法、折纸幻术、一部分丹方、符箓，以及青铜神树存思法的诀窍，一并交给栖云子。
　　其中有些法门被他简化过，不至于一上手就反噬修行者。
　　也更适合崂山弟子循序渐进地修炼。
　　“多谢仙长授法。”
　　栖云子郑重接过典籍。
　　他双手微微颤抖，这是崂山重新立起来的希望。
　　随后，黄白利用灵芝云，将崂山一众弟子送到海外小岛。
　　岛上远离中土妖氛，四面环海，凡人难至。
　　黄白施展木桩大法，催生出数批粮食瓜果。
　　原本荒芜的岛屿，很快有了绿意。
　　“从今往后，你们在此住下吧。”
　　海外岛屿隔绝世外。
　　相信他们可以在这里慢慢磨炼出来。
　　栖云子带着弟子再次行礼。
　　黄白不再多言，随后带着左子雄回到中土。
　　……
　　“仙长，我们接下来做什么？”
　　左子雄跟在黄白身后，心中既激动又紧张。
　　“休息一晚。”黄白道：“而后一路杀过去。”
　　左子雄听得心潮澎湃。
　　一路杀过去。
　　短短几个字，不知又是多少妖魔遭殃。
　　黄白找到一处僻静山洞。
　　他从雮尘珠内取出白虎精的兽骨与妖丹。
　　妖丹之中仍有白虎精残留的妖气翻滚。
　　骨骼坚硬如铁，表面隐有虎纹浮现。
　　“妖魔内丹，远比凡人的内力来得精纯。”
　　黄白望着手中妖丹。
　　“倒是可以用来第五次还丹。”
　　此方世界，既是危险，也是机遇。
　　对黄白而言，这些妖魔鬼怪本身也是一味味上好药材。
　　哗！
　　真火升腾，丹炉炽热。
　　金砂、铅汞、硫磺逐个加入丹炉。
　　火光映照洞壁，异香渐渐扑鼻。
　　另一边，左子雄服下黄白赐予的丹药。
　　他按照长生诀上的图案，盘膝练了起来。
　　起初气息紊乱，几次险些走岔。
　　但他心性坚定，又有黄白从旁点拨，很快找到感觉。
　　体内一股温热气流渐渐生出，沿着经脉缓缓运行。
　　……
　　阴间。
　　苍穹漆黑，大地灰蒙。
　　幽绿色雾气在大地之间徘徊，宛如一座座会蠕动的山脉。
　　天穹下方，一座古老城池屹立在大地之上。
　　城墙由万千骷髅堆砌而成，每一颗骷髅头的眼窝里，都有幽绿鬼火摇曳。
　　城门大开，各色孤魂野鬼进进出出。
　　城池中央，屹立着一座山丘。
　　在黑夜的衬托之下，那山丘宛如一尊漆黑大魔。
　　山丘顶端，伫立着一座青铜大殿。
　　青铜大殿高高俯视整座阴间鬼城，阴风吹拂，纱帐飘摇。
　　“什么？”
　　“谁敢杀我判官？”
　　纱帐内传来刺耳尖锐的吼声。
　　声音传遍整座鬼城。
　　整个阴间鬼城都随之飘摇起来。
　　成千上万孤魂野鬼瑟瑟发抖，纷纷跪伏在地。
　　“来人！”
　　“将崂山满门诛灭！”
　　此鬼正是判官与山君口中的鬼王阴君。
　　他乃是古战场煞气同山川地势精气所化，道行千年，执掌一方阴司。
　　世人称之为黑山老妖。
　　鬼王令下，阴兵立刻出动。
　　只是等阴司人马赶到崂山之时，崂山早已人去楼空。
　　不只人没了。
　　连气息也消失得干干净净。
　　山上只剩下空荡荡的宫观与被夜风吹动的旧符幡。
　　阴兵鬼差搜遍山门，最终一无所获。
　　……
　　山洞之中。
　　赤红丹火骤然熄灭，整座山洞陷入阴暗。
　　黄白抬手取出丹丸，一口吞下。
　　云母内丹如太阳一般，在下丹田中轮转，化解着药力。
　　消化完丹丸之后，黄白忽然感觉右肩胛骨有些发痒。
　　感觉很古怪，像是有什么东西正要破土而出。
　　“莫非是要变出多臂异相了？”
　　黄白心中若有所思。
　　变出多臂、多首的异相，远远比额头上长眼睛还要丑陋。
　　多目尚能化为太极眼。
　　多首多臂若是真显露出来，恐怕更加不像人。
　　不过，既然他规划的还丹路线是先变化，再还原。
　　那这就是修炼途中必须经历的事。
　　黄白压下心中杂念，起身走出山洞。
　　“出发。”
　　“降妖除魔。”
　　黄白与左子雄再次上路。
　　一个扮作书生。
　　一个扮作随从。
　　接下来三年，两人四处打听妖魔鬼怪的下落。
　　斩人斩妖，斩鬼斩佛斩道。
　　左子雄磨炼武艺。
　　黄白借助兽骨妖丹修行。
　　碰到强者，黄白暂且避开，不急着硬碰硬。
　　他会将对方道场标记下来，留待日后处理。
　　渐渐地，民间流传起多目仙人的传说。
　　……
　　金华城外，荒野乡村。
　　此地有绿水塘神坐镇。
　　每年定时向十里八乡村民索要童男童女一对。
　　有时还会故意闹出天灾人祸，伺机索取更多童男童女。
　　百姓苦不堪言。
　　这一日，绿水塘边阴风阵阵。
　　池水幽绿如墨。
　　塘边香案上，还摆着村民被迫送来的供品。
　　“大胆妖孽！”
　　一声厉喝响彻荒野。
　　一道身影浮空而起，身形一晃，化为十几道残影。
　　砰砰砰！
　　道道刀气斩入幽绿池塘。
　　轰！
　　水面炸开。
　　一只丑陋的蛤蟆精从塘中跃出。
　　它浑身疙瘩鼓胀，妖气腥臭。
　　一条坚硬如铁的舌头猛然弹出，直刺空中的左子雄。
　　“哼，雕虫小技。”
　　左子雄冷哼一声。
　　他身形一晃，再次施展幻魔身法躲避。
　　经过三年苦修，他早已蜕变为一流江湖高手。
　　他修炼四大奇书，既有缥缈身法，也有无形天魔力场。
　　妖怪再强，只要近不了身，也无从下手。
　　蛤蟆精怒吼连连，池水翻滚。
　　左子雄身影如幻，刀光越发凌厉。
　　很快，左子雄抓住破绽，一刀斩下蛤蟆精首级。
　　妖血喷溅，池水翻红。
　　他剖开蛤蟆精腹部，挖出一颗幽绿内丹，随后来到林中黄白所在之地。
　　“仙长，内丹已到手。”
　　黄白接过内丹，抬头望向天色。
　　“妖魔鬼怪远比想象中要多啊，看来得多找几个帮手了。”
　　此方世界没有上界。
　　在香火数量足够的情况下，可以把蓬莱仙国的人逐步跨界至此。
　　从此以后，此地将是蓬莱仙国的新总部。
　　一个妖魔横行、鬼神腐败的世界，也正适合蓬莱仙国扎根。
　　“帮手？仙长也有门人？”
　　“没错，以后你会见到的。”
　　“那应当术法通天。”
　　两人继续扮作书生与随从前行。
　　不久之后，前方骤然出现一座破败古寺。
　　古寺荒凉，墙皮剥落，匾额上方写着三个大字。
　　“兰若寺。”
　　左子雄低声念出上面的名字。
　　寺庙庭前荒草丛生，显然破败已久。
　　枯藤缠绕梁柱，蛛网挂满门窗。
　　风一吹，破旧木门发出吱呀声响。
　　“兰若寺吗……”
　　黄白望着这三个字，眼中闪过一丝兴趣。
　　“进去看看。”
　　两人进入寺庙。
　　一股腐朽灰败的气息扑面而来。
　　寺中佛像金漆斑驳，半边脸隐在黑暗里。
　　右侧厢房中，盘坐着一个背着剑匣、长着大胡子、满脸沧桑的中年剑客。
　　剑客闭目养神，身旁放着一壶酒。
　　听到脚步声，他缓缓睁开眼。
　　见到左子雄刹那，中年剑客隐约察觉此人是个练家子。
　　不过，在他看来，也只是个练得还算不错的凡间武者。
　　一个书生。
　　一个普通练家子。
　　面对即将到来的妖魔，还是不够看。
　　“我要是你们，就现在立刻离开这里。”中年剑客声音低沉，“这里不是你们该来的地方。”
　　黄白笑道：“无妨，我们露宿一晚，侠客不介意吧？”
　　中年剑客冷哼一声，重新闭上眼。
　　“随你们去。”
　　良言难劝该死鬼。
　　他已经提醒过。
　　若这两人偏要留下，死了也怪不得旁人。
　　黄白却像没听出他的冷意，只找了一处干净地方坐下。
　　左子雄站在他身后，手按刀柄，目光扫过兰若寺四周。
　　夜色渐深，寺外荒草摇动。
　　（求月票，晚点还有）

第172章 周天万物，上士悟道
　　哗！
　　刹那间，风雨大作，阴风呼啸。
　　山林之间回荡着凄厉的哀嚎声。
　　破败庙宇之中，门窗被吹得嘎吱作响。
　　燕赤霞瞥了黄白与左子雄一眼。
　　他原本以为能看到两人惊慌失措的模样，正好借机把他们吓跑。
　　结果两人面色如常。
　　外面的风雨阴气，对他们没有半点影响。
　　“静气能力倒是不错。”
　　燕赤霞心中暗想。
　　“怪不得敢深夜露宿荒庙。”
　　他两手按在剑匣之上。
　　剑匣乌黑古旧，表面刻着符纹。
　　若有妖怪来袭，匣中宝剑自会发出震动示警。
　　风雨越发剧烈。
　　左子雄正要拿东西撑住门窗，外面忽然又传来一阵急促脚步声。
　　“等等等！”
　　一个人影狼狈闯入寺中。
　　来人头戴逍遥巾，身上青衣被洗得发白，此刻又被雨水打透，紧紧贴在身上。
　　他背后还背着一个竹篓，看起来像个进京赶考的书生。
　　“失礼，失礼。”
　　书生顾不上身上滴水，连忙向众人作揖。
　　“在下途经此地，遇上风雨，不得已进来避一避，如有打扰，还望诸位莫要怪罪。”
　　他说话态度端正，礼数周全，只是浑身湿透，看起来多少有些狼狈滑稽。
　　燕赤霞见又来了拖油瓶，气得冷哼一声，不再说话。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　左子雄看了看书生，出言打破沉默。
　　“来，小兄弟，脱掉外衣，到这里烤烤火，免得感了风寒。”
　　“多谢兄台。”
　　书生连忙拱手。
　　“在下宁采臣，打算前往金华收账，岂料途中遭遇风雨，这才误入此地。”
　　“说来惭愧，在下本想天黑前赶到客栈，谁知山路难行，又遇大雨……”
　　宁采臣一边脱下湿透的外衫，一边喋喋不休地说着。
　　连烤个火都要解释一番来龙去脉，只不过在座几人没有一个认真理会他。
　　说着说着，宁采臣觉得无趣，于是渐渐安静下来，坐在火堆旁烤火。
　　很快，众人修整完毕，各回厢房休息。
　　燕赤霞自己一个房间。
　　黄白、左子雄和宁采臣则在另一间房中暂住。
　　夜色渐深。
　　众人似乎都已经睡去。
　　夜间，暴雨渐渐停歇。
　　寺外蛇虫鼠蚁开始出没。
　　窸窸窣窣的声音响彻四周，像是有无数细小东西在荒草与墙缝之间爬行。
　　宁采臣翻来覆去，就是睡不着。
　　他本就胆子不大。
　　如今置身荒寺，外面又处处怪响，更是越想越觉得心慌。
　　他几次想要开口，见黄白与左子雄都像睡着了一样，只好强行闭上眼。
　　就在此时，外面忽然传来悠悠琴声。
　　琴声婉转，似远似近。
　　在荒山古寺之中，带着几分说不出的温柔缠绵。
　　紧接着，又有女子轻声低唱。
　　阴森荒凉的地方，这样的琴声与歌声显得突兀，也勾人心神。
　　“咦？”
　　宁采臣睁开眼，“哪来的琴声？”
　　他性格单纯，骤然听闻琴声，不仅没有警惕，反而打算起身前去查看。
　　砰！
　　刚一起身，一记手刀就落在他脖颈之上。
　　宁采臣来不及说话，当场晕了过去。
　　他身后站着左子雄。
　　左子雄收回手，低声道：“酸书生，就会碍事。”
　　琴声与歌声由远及近。
　　几道倩影轻若鸿毛，飘进荒寺之中。
　　她们衣裙飘飘，身影在夜色里若隐若现。
　　其中一女子白衣白裙，模样绝色，倾国倾城，眉眼之间带着一股我见犹怜的气质。
　　若是心智不坚的人在此，恐怕第一眼就要被她迷住。
　　哗！
　　白衣女鬼聂小倩穿过房门，进入黄白两人所在的房间。
　　她一眼就看见靠在墙边的黄白。
　　“好俊俏的郎君。”
　　黄白闭着眼睛，似乎深深睡去。
　　他面如白玉，气质温润，乍一眼看去，心中会忍不住升起亲近之感。
　　聂小倩望着他，眼中闪过一丝犹豫。
　　这样的人，若是就此害死，确实令人不忍。
　　她看了一眼昏睡的宁采臣，又看了一眼左子雄，最后目光落回宁采臣身上。
　　然而，还没等她下定决心，面前的郎君骤然睁开眼睛。
　　轰！
　　黄白闪电般抬手。
　　一道金色雷霆瞬间贯入聂小倩的魂躯。
　　炽热雷光炸开。
　　聂小倩的魂体当场破碎。
　　“啊！”
　　“道长饶命！”
　　聂小倩只来得及发出一声惨叫。
　　她万万没想到，这次竟然看走了眼，看走眼的代价是灰飞烟灭。
　　一瞬间，这位国色天香的女鬼当场消散。
　　外面几个女鬼察觉不对，刚想逃走，远处已经传来燕赤霞的剑啸与雷声。
　　望着空荡荡的虚空，黄白缓缓收回手。
　　“可惜，在我这里没有这段爱情。”
　　聂小倩不是第一次诱杀凡人。
　　或许她的身世凄惨，可被她诱杀的凡人，也同样无辜。
　　冤有头，债有主。
　　一个人不能因为可怜，就可以为所欲为。
　　身为人类，黄白自然站在人类立场这边。
　　鬼要害人，人要除害，这本就无关善恶争辩。
　　轰！
　　与此同时，另一边也传来炸响。
　　整座荒寺猛地一震。
　　房梁灰尘簌簌直落，墙壁裂纹蔓延，几乎要倒塌下来。
　　燕赤霞解决了剩下的鬼魂，提着宝剑纵身跃到这边。
　　他刚一落地，就看到地上仍未消散的雷光。
　　“雷法？”
　　燕赤霞惊讶地看向黄白。
　　“道友也会雷法？”
　　此时此刻，他哪里还不明白，面前这位郎君一直在隐藏实力。
　　此人哪是什么手无缚鸡之力的书生？
　　分明是个道法精深的修行人。
　　黄白笑道：“略懂一二。”
　　“在下黄白，乃蓬莱仙山下凡地仙，特来此地降妖除魔。”
　　话说到这里，黄白也不再掩饰自身异相。
　　他的身体渐渐呈现出冰肌玉骨般的质地。
　　一身仙胎，不似凡人。
　　眉心太极缓缓轮转，身侧道场氤氲，原本破败寺中的枯草竟微微生出绿意。
　　整个人远远望去，就像是一块宝光自放的天材地宝。
　　“地仙……”
　　燕赤霞眼含震惊，上下打量黄白。
　　身为修行之人，看到这等异相，已经无需质疑。
　　唯有凡夫俗子，方才不识法相。
　　所谓地仙，便是功行尚未圆满飞升，停留人间、遨游五湖四海的仙人。
　　燕赤霞连忙抱拳。
　　“久仰，久仰，原来是在下有眼不识泰山了。”
　　“在下燕赤霞，师承蜀地二郎真君法脉。”
　　说完之后，燕赤霞还有些不好意思。
　　自己方才把高人当成普通书生，还想着把人家吓走。
　　黄白问道：“道友客气了，对了，二郎真君？敢问是哪位二郎真君？”
　　燕赤霞一怔。
　　“自然是治水李二郎，不然还有哪个二郎？”
　　得知黄白没听过二郎真君，燕赤霞忍不住多说了几句。
　　黄白听完，顿时了然道：“原来是李二郎。”
　　他还以为这个世界真有天庭。
　　如果是李二郎，那就好说了。
　　李二郎乃是执掌都江堰工程的太守李冰之子。
　　父子二人治水有功，被民间百姓当作神灵供奉，一般存在于民间法脉之中。
　　原本故事中，燕赤霞并未道明师承，或许是觉得和宁采臣这个凡人没什么好说的。
　　燕赤霞会符咒、雷法、金光咒，还有剑术与乾坤借法。
　　由此可见，此人确实有师承，并且修炼了借法体系。
　　黄白不愿在此话题上纠缠太久，于是问道：“阁下也是来斩杀树妖的？”
　　“没错。”
　　燕赤霞收起剑，神情严肃起来。
　　“树妖若只杀恶人，在下懒得管。可它杀了好人，在下就不得不管。”
　　黄白点头。
　　“大侠仗义，那就一起。”
　　燕赤霞看了一眼还昏在地上的宁采臣，皱眉道：“这书生怎么办？”
　　左子雄道：“我下手有分寸，一时半会醒不了。”
　　黄白道：“让他睡着吧，若醒了乱跑，反而是个麻烦。”
　　燕赤霞深以为然地点了点头。
　　很快，三人顺着妖气方向出发。
　　……
　　深山老林，古木参天。
　　无须刻意寻找树妖姥姥的下落。
　　一眼望去，就能看见远处有一株榕树参天而起。
　　树冠庞大，遮天蔽日。
　　树荫覆盖十里。
　　无数根须垂落成林，像是一条条悬挂在夜色中的巨蟒，每一条根须缠绕着浓重阴气。
　　有些树干表面，还隐约浮现出人的五官轮廓。
　　整片榕树林，皆是树妖姥姥的本体所化。
　　三人刚一进入树林，四周妖气顿时翻涌。
　　哗啦啦！
　　刹那间，地动山摇。
　　不男不女的声音响彻八方。
　　“臭道士！”
　　“杀我门人，还敢打上门来。”
　　“今日非叫你们灰飞烟灭不可！”
　　声音从四面八方传来，根本分不清具体方位。
　　像是老妪尖笑，又像男子怒吼，听得人头皮发麻。
　　哗啦！
　　地面破开。
　　数十条人腿粗细的树根，如一条条长龙般袭向三人。
　　伴随树根一起涌来的，还有密密麻麻飞在空中的孤魂野鬼。
　　它们面容扭曲，哭喊尖叫，在树妖驱使之下扑向三人。
　　嗡！
　　左子雄抽刀而起。
　　寒光一闪，当即斩断身边最近的树须。
　　“敕！”
　　燕赤霞抽剑斩断妖根，随后运起法力，在掌心画出符文。
　　他对准飞来的魂魄猛然一推。
　　轰！
　　三尺雷霆飞向孤魂野鬼，惨白雷光照亮漆黑林地。
　　七八名孤魂野鬼当场灰飞烟灭。
　　“哈哈！”燕赤霞酣畅淋漓地大笑，“雷法至刚至正，打死你们这帮龟孙！”
　　说话之间，他心中也有几分得意。
　　自己的雷法，丝毫不比黄地仙差。
　　世上练成雷法的修行人屈指可数。
　　他燕赤霞算一个。
　　轰隆！
　　话音刚落，密密麻麻、五颜六色的雷霆飞向八方。
　　伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声，附近的孤魂野鬼与妖异树根，当场消失不见。
　　整片林地都被雷光照得亮如白昼。
　　燕赤霞的笑声戛然而止。
　　他转头看向黄白。
　　只见黄白面不改色站在原地，衣袍甚至没有半点凌乱。
　　燕赤霞嘴角微微一抽。
　　他忽然觉得，自己方才那句丝毫不比黄地仙差，幸好只是心里想想，没有说出口。
　　“这里只是细枝末节。”黄白望向榕树林深处，“伤不了树妖根本，我去对付本体，你们对付这些鬼怪。”
　　“好。”
　　见到黄白如此刚猛的雷法，连天不怕地不怕，胆敢只身闯荡妖巢的燕赤霞，也下意识以黄白为主。
　　左子雄握紧长刀，也随即点头。
　　“仙长放心。”
　　话音刚落，黄白身形一晃，化为白龙，消失在山林之中。
　　他运使十二元辰变化之术。
　　时而化为子鼠，钻入树根缝隙。
　　时而化蛇，贴地穿行。
　　时而化猿猴，在树枝之间腾挪跳跃。
　　所到之处，或留下真火，或放出热龙冷龙，又或是以雷法击溃某处地形。
　　只是这些破坏，相比于十余里的树林，显得微不足道。
　　树根在身后紧追不舍，黄白不断化形躲避。
　　他每次落脚的位置，看似随意，实则都暗合山川气机。
　　树妖姥姥却看不出其中门道。
　　“哈哈！”
　　“死道士，别跑！”
　　不男不女的声音在林中回荡。
　　“留下来给姥姥当养料！”
　　树妖姥姥以为黄白被自己追得狼狈逃窜，声音越发得意。
　　无数根须从地下钻出，一路追逐黄白。
　　整座榕树林都像活了过来，仿佛化成了妖魔巨口，要将黄白彻底吞进去。
　　此时，黄白却忽然飞跃腾云，高居云霄。
　　他俯瞰下方。
　　千年树妖本体高约十丈。
　　以本体为中心，树林蔓延十里。
　　无数根须顺应山势地脉扎入地下，彼此交错，像是一张覆盖十里的巨大蛛网。
　　“敕！”
　　黄白抬手一指。
　　哗！
　　山中同时升腾起火焰。
　　从高空俯瞰，火焰隐约形成八卦图案。
　　先前被黄白随手留下的真火、雷痕、寒气、热龙余焰，此刻同时呼应。
　　此乃硫汞之道的秘术周天术。
　　化周天万物、山川地势为丹炉，以炼宝丹。
　　云端之上，黄白眉心太极缓缓流转。
　　人心妖相、地势山形，尽数纳入眼中。
　　千年树妖道行强悍，又占据山林主场。
　　若是正面力敌，恐怕不好对付。
　　但树妖根须蔓延十里，正合山形地势。
　　既是它的资粮，也是它的枷锁。
　　经过黄白以十六字风水秘术布置，这片树林即将反过来成为炼化树妖本体的丹炉。
　　神仙斗法，不在于一味排山倒海。
　　而在于借势、借大道。
　　以大道击败对方，才是真正上乘手段。
　　黄白俯视下方沸腾的火焰八卦，心道：
　　“下士请神，中士斗法，上士悟道。”
　　“树妖，你占山林之势千年。”
　　“今日，这山林之势便用来炼你。”
　　话音落下。
　　八方火光骤然合拢。
　　（求月票）

第173章 无垢仙人，二郎真君
　　哗！
　　山林各处同时升腾起火焰。
　　先是一点点赤光从林间亮起，随即连成线、铺成面，沿着山势地脉迅速蔓延。
　　从高空往下俯瞰，火光交错纵横，隐约形成一副巨大的八卦图案。
　　八卦正中央，正是树妖姥姥的本体。
　　火借风势，木助火威，两者互相影响促进。
　　很快，整片山林都燃烧起来。
　　火光冲天，映红半边夜空。
　　天地炽热，虚空扭曲。
　　十里方圆宛如化作太上老君的炼丹炉。
　　“啊！”
　　“姥姥救命！”
　　“姥姥，救我！”
　　无数孤魂野鬼、山魈木怪在烈火之中挣扎、求饶、咒骂。
　　有鬼魂想钻入地下，却被地底升腾的火气逼了出来。
　　木怪试图遁入树干，反倒被真火顺着树皮烧入魂魄，惨叫声刺耳至极。
　　也有山魈满地打滚，身上妖毛被火焰点燃，转眼化成焦黑尸骨。
　　那些依附树妖姥姥而生的妖魔鬼怪，越是沾染血债，越是被火焰追逐。
　　无论它们如何挣扎，最终都只能在火焰中化为飞灰。
　　它们所祈求的树妖姥姥，此刻同样自身难保。
　　树林中央，一株参天巨木立在火海之中。
　　树皮灰褐，树身上长满大大小小的树瘤。
　　那些树瘤不断蠕动，像是一张张未曾完全长成的人脸。
　　有些似书生，有些似女子似山民，还有些面容早已扭曲得不成人形。
　　很快，树干中央浮现出一张巨大面孔。
　　那张脸似男似女，似老似少，表情瞬息万变，仿佛由万千孤魂野鬼拼凑而成。
　　“不可能……”
　　“不可能……”
　　“为何如此？”
　　树妖姥姥不敢置信，为何忽然之间变成了这样？
　　她最大的弱点是本体无法移动。
　　正因如此，她将这片树林经营了上千年。
　　树根扎入地脉，树须缠绕山势，阴魂藏于枝叶，妖气贯通十里。
　　这片树林与山川地脉结合，法力几乎无穷无尽，相当于法界。
　　即便千军万马攻入此地，也无法伤她分毫。
　　在这片范围之内，她几乎是无敌的。
　　可惜，这份无敌反而害了她自己。
　　她苦心经营出的山林法阵，此刻竟被黄白反过来利用。
　　她一身妖力越浑厚，此刻越难逃脱。
　　树妖姥姥愣愣望着天空中盘坐云端的道人。
　　因为她终于意识到，对方从一开始就没有打算与自己硬拼。
　　他是在借自己的根基炼自己。
　　“死也要拉你垫背！”
　　树妖姥姥忽然大吼一声。
　　她眼神充满怨毒，树皮蠕动，绿气蒸腾，地面轰然破开。
　　无数土黄色树根从地底涌出，如一条条土龙，咆哮着冲向云端。
　　树根粗壮如柱，携带泥土碎石，所过之处山石崩碎。
　　哗！
　　下一刻，土龙刚刚冲入火阵，就沾上火焰。
　　火焰沿着树根迅速蔓延。
　　原本坚硬如铁的树根，被周天火阵一点点炼化，外皮焦黑，内部流出暗红汁液。
　　树妖姥姥惨叫连连。
　　火势猛烈，渐渐合围起来。
　　树妖姥姥体表覆盖漫天黑气，不断抵御外部侵蚀而来的火焰。
　　此火为炼丹之火。
　　此刻的树妖姥姥，宛如一块顽铁，被炽热真火不断炼化。
　　在这座巨大的山川丹炉之中，唯有一处空地完好无损。
　　那里正是燕赤霞与左子雄所在之地。
　　四周的地界烈火滔天。
　　唯独他们脚下方圆数丈清凉如常。
　　火光从四面八方绕开，仿佛有一只无形之手，精准控制着整座火阵。
　　左子雄神色如常。
　　他跟随黄白三年，这三年见过许多不可思议的手段。
　　眼前这一幕虽然震撼，还不至于让他失态。
　　他看向燕赤霞，笑着说道：“这下真的相信仙长是神仙下凡了吧？”
　　“神仙术法……”
　　燕赤霞喃喃自语，目光仍旧望着天上的人影。
　　“这才是真正的神仙术法啊。”
　　天上那人头戴金冠，玉肤冰肌，乘坐灵芝祥云，将这片山川地势尽数收入眼底。
　　燕赤霞知道黄白很强。
　　他没想到黄白竟强到这种地步。
　　没遇到黄白之前，燕赤霞认为所谓强者，无非是法力多一点，术法强一点。
　　即使排山倒海，也仍在可以理解的范畴之内。
　　黄白展现出来的不是单纯术法威力，而是位格，以及对大道的认识。
　　他站在更高层次上，将山川地势、妖怪本体、天地火候，化为己用。
　　这已经超出寻常修行人的想象。
　　燕赤霞就算做梦，也梦不到这种办法。
　　原本燕赤霞对于黄白自称地仙，只能说是七成相信。
　　毕竟外表也可能是幻术，雷法也未必不能提前布置。
　　眼前这一幕，彻底打消了他的怀疑。
　　唯有站在大道层面，方能展现出神仙与普通修行者之间的差距。
　　“可惜了。”
　　燕赤霞忽然咧嘴一笑，“本以为是一场苦战，结果连乾坤借法都用不出来。”
　　他嘴上说着可惜，神情明显轻松不少。
　　毕竟斩妖除魔是卖命的活，他又不是武疯子，整天想着战斗，谁想次次拼命？
　　左子雄看着四周火阵，沉声道：“道友还是不要掉以轻心，我们在一旁帮仙长护法吧。”
　　“好。”
　　燕赤霞点头，按住剑匣，又取出收妖剑袋，静静等待黄白将树妖姥姥彻底炼化。
　　“臭道士！”
　　“我背后是黑山鬼王！”
　　“黑山鬼王不会放过你的！”
　　火海之中，树妖姥姥疯狂咆哮。
　　随着火势越来越强，她的声音也渐渐变了。
　　“臭道士，不，仙长！”
　　“我有大用！”
　　“我可以成为你的手下！”
　　“仙长饶命！仙长饶命！”
　　她的叫嚣从威胁变成求饶，声音也越来越小。
　　参天巨木在真火灼烧之下，树皮剥落，树干赤红。
　　树瘤人脸一张张扭曲变形，最后尽数在火中崩裂。
　　轰！
　　巨木由内而外，被火焰烤成通红焦炭，最终轰然倒塌。
　　尘烟四起，火光飞散。
　　整座榕林随之剧烈震动。
　　紫云之上，黄白缓缓抬手，掌心悬浮着一枚青色内丹。
　　此丹通体如青玉，内部有一缕缕木气流转，隐约可见树根般的纹路。
　　树妖没有经络。
　　她的树根与树须就是她的经络，但是这种经络无法像人体一样自然形成内丹。
　　因此，这枚内丹并非树妖本来所有，而是黄白以树妖姥姥一身精华强行炼制而成。
　　下方十里榕林，已然变成废墟。
　　暗红灰烬仍在持续释放高温，泥土呈现琉璃般的暗红色。
　　若有常人在此，恐怕会当场化为焦炭。
　　“以树妖姥姥的力量炼其本体，起码浪费了七成精华。”
　　黄白看着掌心青色内丹，心中估算。
　　“不过结果还算令人满意。”
　　这颗内丹虽不完美，胜在木气充沛。
　　正适合补益肉身，推动下一次还丹变化。
　　正在此时，天地忽然一变。
　　狂风大作。
　　乌云遮蔽明月星辰。
　　阴雾从地下升腾而起，迅速驱散废墟中的炽热。
　　哗！
　　大地龟裂。
　　一道道裂缝从灰烬深处蔓延开来。
　　阴冷的幽冥绿火从缝隙中窜出。
　　其中最大的一道裂缝，正好出现在黄白正下方。
　　“嗯？”
　　黄白眉心太极眼剧烈转动。
　　他一眼看出，裂缝深处连接着阴间。
　　阴森的枉死城屹立在灰白荒凉的大地之上，无数孤魂野鬼来来往往。
　　巍峨骷髅黑山俯瞰阴间大地。
　　山体之上，无数骷髅睁着空洞眼窝，发出无声哀嚎。
　　山巅之处，一双幽绿竖瞳缓缓睁开。
　　那双眼睛穿透阴阳缝隙，与黄白遥遥对视。
　　黄白一眼认出对方。
　　这就是之前山君、判官，以及如今树妖姥姥口中的靠山。
　　亦是倩女幽魂中的黑山老妖。
　　“原来是你。”
　　黑山老妖发出震耳欲聋的声音。
　　声音沙哑阴森，像是整座黑山鬼城、无数亡魂一同发声。
　　无边黑气翻涌，汇聚成一只巨手，向黄白抓来。
　　巨手尚未靠近，四周灰烬就被阴气冻结。
　　黄白心中立刻有了判断。
　　此妖很强，非常强。
　　这才是真正的千年道行。
　　树妖和人、鬼、兽不同。
　　树木成精极难，所谓的千年道行，其实水分极大，最多相当于人类两三百年的修为。
　　但是黑山老妖就不同了，此獠是阴间鬼王，几乎与人类道行等同。
　　再加上坐镇阴间，掌控枉死城，借无数孤魂野鬼与阴间地势修行，绝非树妖姥姥可比。
　　嗖！
　　黄白没有愣头硬上。
　　他化为一道遁光。
　　五彩仙衣飞出，卷起地上的燕赤霞与左子雄，瞬间消失在天边。
　　黑气巨手抓了个空。
　　大地被硬生生抓出一道巨大深坑，阴冷鬼火在坑中翻滚。
　　“暂且避战。”
　　遁光之中，黄白心中冷静判断。
　　“等完全摸清底细，再处理此鬼。”
　　他飞出一段距离后，立刻收敛气息。
　　太极眼封住自身痕迹，五彩仙衣遮掩天机。
　　很快，他的气息彻底消失在天地之间。
　　……
　　阴间。
　　黑山之上。
　　幽绿竖瞳静静望着黄白消失的方向。
　　“上天入地，本座都要将你找出来。”
　　黑山老妖声音沙哑，带着毫不掩饰的贪婪。
　　“嘿嘿，冰肌玉骨，好一颗至宝大丹。”
　　黑山之上，黑光大放。
　　黑暗中的竖瞳闪烁着贪婪光芒。
　　此人的身躯无瑕无垢，蕴含天地精华。
　　血液骨头血肉，皆是一等一的宝物。
　　对于黑山老妖而言，黄白不是人，甚至不是简单修行者，宛如一颗行走在人间的神仙大丹。
　　“可惜，不小心暴露了。”
　　黑山老妖心中闪过一丝不悦。
　　刚才破开阴阳缝隙的动作太过显眼，已经引来不少鬼神注视。
　　除了自己，想必还有其他鬼神看出了黄白的真身。
　　接下来，恐怕会有更多竞争对手。
　　不过，无论如何，此人他务必要拿到手。
　　如果能吃下这个神秘道人，黑山老妖觉得自己极有可能炼出阳躯。
　　到了那时，他就能自由行走三界，而不是像如今一样本体被困在阴间。
　　黑山老妖掌心凝聚出黄白画像。
　　画像之上，黄白头戴金冠，眉心太极，冰肌玉骨，气息出尘。
　　很快，黑山老妖的声音传遍枉死城。
　　“传令各方阴兵阴将。”
　　“不惜一切代价，全力捉拿此人。”
　　随着黑山老妖的通缉传出阴阳之间，其他势力也纷纷跟进。
　　很快，附近人、鬼、神、妖都知道了无垢仙人黄白这号人物。
　　消息越传越离谱。
　　有人说他是蓬莱下凡地仙，说他血肉能令妖怪化龙。
　　也有人说吃了无垢仙人，即可长生不老。
　　一时间，整个阴阳两界都暗流涌动。
　　……
　　深山老林，杂草丛生，藤蔓遮住洞壁。
　　隐蔽山洞之内，桌案床椅一应俱全。
　　洞口布着遮掩气息的符箓。
　　外面看起来只是寻常山壁，里面已被黄白整理成一处临时洞府。
　　密室之中，黄白正在服用丹药。
　　左子雄与燕赤霞则在外间对练。
　　两人身手不相上下。
　　左子雄刀法诡谲，身法如幻。
　　燕赤霞剑术刚猛，招式大开大合。
　　砰！
　　两人硬拼一记。
　　燕赤霞倒退数步，揉了揉发疼的手心，笑道：“左兄弟功夫不错。”
　　“不过，论术法的话，你打不过我。”
　　左子雄收刀而立，道：“那当然，你可是仙长说拥有二坚之力的人。”
　　“呃……”
　　燕赤霞表情一顿。
　　“仙长过誉了。”
　　他对这所谓的“二坚之力”一头雾水。
　　不过在听到黄白说树妖姥姥有八坚之力后，燕赤霞觉得这个评语或许不算太差。
　　或许这是仙山地仙之间的道行划分。
　　密室之内。
　　黄白消化着丹药。
　　肩胛骨的瘙痒越发明显。
　　痒意像是从骨头深处传来，似乎有什么东西正在生长，只差最后一点契机。
　　“还差一点。”
　　黄白心中暗想。
　　片刻后，他睁开眼，唤来燕赤霞。
　　燕赤霞走入密室，拱手道：“仙长有何指教？”
　　这段时间，黄白给了他一些丹药。
　　服用之后，他多年暗伤好了不少，连法力都精进一截。
　　因此，他如今对黄白也越发敬服。
　　黄白看向他，问道：“燕赤霞，你有借法之术，想必可以摆坛沟通仙神。”
　　燕赤霞摇了摇头。
　　“在下不会摆坛。”
　　“不过，确实有沟通仙神之法。”
　　他略微停顿，又道：“只是仙神不一定回应。”
　　“仙长这是要……”
　　黄白道：“我想拜访二郎真君。”
　　（求月票，晚上还有）

第174章 羽人之王，望帝杜宇
　　“拜访二郎真君？”
　　燕赤霞瞪大眼睛，一时有些不敢相信自己的耳朵。
　　他迟疑片刻，换了个更谨慎的语气，道：“仙长，在下不敢保证能否见到二郎真君。因为……在下也没见过二郎真君，甚至连真君的声音都没听过。”
　　简单点说，燕赤霞也不知道二郎真君到底在不在。
　　或者说，他不能确定，这位二郎真君是否真的会回应人间。
　　若有人追问这个问题，燕赤霞其实也答不上来。
　　黄白问道：“你的师父、师祖也没见过？”
　　“没有。”
　　燕赤霞摇了摇头。
　　“二郎真君一脉单传，从未开枝散叶，而且一次只有一个传人下山。”
　　乾坤借法，也能乾坤授法。
　　二郎真君一脉的传人，年老之时都会挑选一个传人，将毕生所学传授过去。
　　而传法之后，自己便会失去绝大部分法力。
　　所以这一脉，历来只有一个真正传人。
　　燕赤霞日后活到年老，也会这么做。
　　他们这一脉个人能力极强，擅长符咒、雷法、剑术、金光咒、护体咒，甚至还兼通佛门咒语。
　　每一项神通，都足够普通修士研究一辈子。
　　而他们样样精通，个个强悍，靠的就是乾坤授法。
　　“难怪。”
　　黄白顿时了然。
　　怪不得燕赤霞五十出头的年龄，却有如此高的道行。
　　原来是一代代传人以乾坤授法积累下来的结果。
　　“哎，我们这一脉强是强，却无法增长寿命，寿命与常人无异。”
　　燕赤霞说到这里，神情有些复杂。
　　一旦某代传人死得突然，没有来得及授法，这条法脉便有断绝的风险。
　　每代传人都像是人间过客。
　　得了前人一身法力，下山斩妖除魔，老了再传给下一人。
　　一代又一代。
　　黄白道：“无妨。既然有借法，必定有神灵。你尽管沟通便是，接下来的事我来处理。”
　　“好。”
　　既然黄白都这么说了，燕赤霞也不再多言。
　　反正自己已经把关键之处说清楚了。
　　三人走出山洞。
　　洞外山风清冷，林中雾气尚未散尽。
　　黄白从雮尘珠内取出建造法坛的材料。
　　很快，一座简易法坛搭建完成。
　　法坛虽简，五脏俱全。
　　正中供水纹青石，左右燃法烛，前方摆符纸朱砂。
　　法坛四角插着小旗，旗面上画着水纹与雷纹。
　　燕赤霞站在坛前，神情也变得郑重起来。
　　“仙长，我要开始了。”
　　黄白点头。
　　燕赤霞闭目凝神，调理气息。
　　他平日里豪迈粗犷，此刻变得极为肃穆。
　　片刻之后，燕赤霞睁开双眼。
　　他提起一口真气，咬破舌尖，一口鲜血喷在法坛烛火之上。
　　噗！
　　火焰大盛。
　　烛火瞬间窜出丈许高。
　　火光之中，符纸猎猎作响，铜铃无风自鸣。
　　燕赤霞双手结印，声音沉稳有力。
　　“天地无极，乾坤借法。”
　　“二郎显圣真君法脉第二十五代传人燕赤霞，今日恳请二郎真君显圣垂听……”
　　随着咒语念出，法坛上青烟直升苍穹。
　　青烟笔直而上，不受山风影响，不随夜气散开。
　　它升到举头三尺之处，像是触碰到某种无形屏障，随即凭空消失。
　　古语有言，举头三尺有神明。
　　指的便是如此异相。
　　……
　　蜀地。
　　岷江水脉。
　　江声日夜不绝。
　　波涛千里，白浪翻卷。
　　江心有鱼嘴分水，宛如一柄巨大的石刃，将岷江水势一分为二。
　　两道水脉一急一缓，一浊一清，像被某种无形神力梳理过。
　　此地乃灌江口。
　　亦是太守李冰父子治水的关隘之地。
　　冥冥虚空之中，水气蒸腾。
　　青烟与水雾交织在一起，渐渐没入一片神秘法界。
　　大江中央，屹立着一座青黑色大殿。
　　大殿如同镇水之石，压在江心。
　　奔腾江水经过此处，像一条暴烈蛟龙被强行驯服，怒涛渐缓，水势渐清。
　　大殿四周，没有金碧辉煌的天宫气象。
　　唯有江涛石犀、铁牛铁索，以及千年不散的水雾。
　　殿前石阶没入江中。
　　远处隐约可见宝瓶口、飞沙堰、鱼嘴分水堤的虚影。
　　大殿前，站着一名青年神祇。
　　他看上去不过二十七八岁，面容清正，眉目沉静，身形修长，气度沉稳。
　　他头戴青玉水纹冠，冠上嵌着一枚幽蓝水玉。
　　身披玄青神袍，外罩金鳞半甲。
　　神袍下摆绣着江涛、鱼龙、石犀、宝瓶口等纹路。
　　眉心一枚纯金竖眼闭而不睁，显得神异非常。
　　他腰间悬着一柄宝剑。
　　剑身狭长，色泽青黑，剑脊之上有两个古拙篆字：斩蛟。
　　此神便是人间功业之神李二郎，治水有功，斩蛟镇江，受蜀地万民香火而成神。
　　与一般神祇不同，李二郎无法自由出入神灵阴土。
　　他即是岷江，岷江即是他。
　　一旦轻动，便是江水倾覆，波及千里。
　　蜀地天府之国，也将陷入洪水灾患。
　　李二郎负手而立，百无聊赖地望着水面。
　　千年了。
　　这千年时间里，每日都是如此风景。
　　一开始，他还觉得自己守住了蜀地水脉，护住了万民生计。
　　时间久了，再厚重的功德，也难免化作无边枯寂。
　　此时，一道青烟飘来。
　　青烟之中，传出燕赤霞的声音。
　　“弟子燕赤霞……”
　　李二郎皱眉倾听片刻。
　　原来是当年自己传下的庙祝道统后人。
　　不过，自从他与岷江融为一体，凡间香火对他已经没有多少用处。
　　人间小事，他也懒得再理会。
　　这些庙祝后人请神，多半也是遇到妖鬼邪祟。
　　“聒噪。”
　　李二郎抬手抽出斩蛟剑，正要斩断这缕联系。
　　就在此时，青烟之中又传出另一道声音。
　　“郎君何在？贫道黄白，请郎君一叙。”
　　“咦？”
　　李二郎动作一顿，眼中闪过一丝惊讶。
　　此人的声音，竟顺着这缕法脉青烟，直接传到法界？
　　李二郎眉心金眼缓缓睁开。
　　金光一闪，瞬间勘破青烟屏障。
　　下一刻，他与那名叫黄白的人遥遥对上目光。
　　第一眼，他便看到了黄白眉心的太极。
　　“这是……”
　　李二郎瞳孔微缩。
　　他眉心金眼能勘破诸般变化。
　　这一眼望去，他在黄白身上看到了两种截然不同的形态。
　　一种是黑发道人，冰肌玉骨，气息如仙胎。
　　另一种则是羽人古仙。
　　身披白羽，背生双翼，鸟目天眼，头戴云母鸟面金冠。
　　这分明是上古传说中的蚕丛、鱼凫一脉羽人异相。
　　而且还是天眼羽人，这等气象接近羽人之王，乃是少昊座前巡行三界的天官之属。
　　李二郎原本散漫的神情，终于郑重起来。
　　下界，法坛之前。
　　燕赤霞念完咒语，静静等待回复。
　　半晌之后，法坛毫无动静。
　　燕赤霞面露难色，低声道：“仙长，恐怕……”
　　他以为神灵不会回应。
　　然而话还没说完，法坛青烟忽然汇聚成云。
　　云中传出李二郎清朗的声音。
　　“请道友上来一叙。”
　　哗！
　　青云化作天门。
　　门内隐约可见奔涌江水，万里波涛。
　　燕赤霞整个人僵在原地。
　　他这一脉传了二十五代，自己还是第一次真正听见二郎真君的声音。
　　左子雄也抬头看着天门。
　　门中水声滚滚，仿佛一条大江悬在虚空之上。
　　黄白朝云中拱了拱手。
　　“打扰了。”
　　五彩仙衣随即显化，挡住两界开启时的法界乱流。
　　黄白化为一道遁光，飞入天门之中。
　　哗！
　　下一刻，黄白站在江中大殿之前。
　　江水在四周奔流，无半点水汽沾身。
　　他面前站着一名身材魁梧、气度沉稳的青年神将。
　　“在下黄白，法号黄天，见过二郎真君。”
　　黄白拱手笑道。
　　李二郎回礼道：“道友叫我二郎即可。”
　　两人额头天眼同时微微一动。
　　一金一太极，隔空相照。
　　双方都在一瞬间看出了对方的大致跟脚。
　　“这是个自然神祇。”
　　黄白心中明悟。
　　李二郎已不是单纯香火神。
　　他与岷江水脉合二为一，近乎成了这条江河的自然之神。
　　怪不得外界没有多少二郎神庙宇。
　　李二郎也在看黄白。
　　他越看心中越觉惊奇。
　　眼前之人身上既有丹道气息，又有香火神道痕迹，还有上古羽人异相。
　　数种道路并行不悖，竟不彼此冲突。
　　这种人，李二郎千年来从未见过。
　　尤其黄白身上的无垢仙胎气象，对他这种水脉神灵而言，像是一轮清澈明月落入江中。
　　看得清，摸不透。
　　李二郎抬手一引。
　　“坐。”
　　江边水雾凝成石案。
　　两人相对而坐。
　　江风吹来，水雾在案边聚散。
　　石案之上，自有江水凝成清盏。
　　黄白取出一壶果酒，为李二郎倒了一杯。
　　李二郎饮了一口，眉头微微舒展。
　　“倒是许久没尝过人间酒味了。”
　　闲聊片刻后，李二郎忽然直入正题，道：“道友与古蜀王望帝是什么关系？”
　　“谁？”
　　黄白一头雾水。
　　他此行的目的是请二郎神帮忙对付黑山老妖。
　　谁知李二郎开口竟问了这么一句。
　　李二郎解释道：“望帝杜宇，蚕丛后裔，古蜀最后一位羽人王。”
　　“少昊消失后，羽人秩序崩坏，古蜀国亦随之衰落。”
　　“相传望帝死后，化为杜鹃之鸟，日夜泣血。”
　　他说到这里，看向黄白眉心太极眼。
　　“望帝眉心亦有一天眼，家中排行第二，又被世人称作二郎神。”
　　李二郎啰啰嗦嗦说了一大堆。
　　最后这一句，终于说到了重点。
　　“二郎神？”
　　黄白愣了一下。
　　什么？
　　我也是二郎神？
　　他顿时明白李二郎为何如此震惊。
　　原来二郎神信仰的源流，比自己想象中还要复杂。
　　李二郎排行第二，承袭了望帝天眼神通，阴差阳错沾染了二郎神的名号。
　　而在李二郎眼里，黄白这位眉心有天眼、背后有白翼的羽人，恐怕更像一个真正的二郎神。
　　黄白无奈笑道：“在下在此之前，还未听闻望帝是羽人的传说。”
　　“我的确是羽人，但和古蜀羽人应当没有什么关系。”
　　“既然是羽人，那就是一家人了。”
　　李二郎显得很高兴。
　　这是一个同样眉心有眼、同样牵涉古蜀羽人源流的道友。
　　他终于遇到一个能说得上话的人。
　　两人坐在江边。
　　黄白取出一壶果酒。
　　两个额头长眼睛的人，你一言，我一语，聊得颇为投契。
　　李二郎说起岷江水脉，说起当年斩蛟镇水，以及被江河困住千年的无奈。
　　黄白则说起羽人法相、聊斋乱世，以及黑山老妖盘踞阴间、觊觎自己肉身之事。
　　李二郎听到黑山老妖觊觎黄白肉身，不由冷笑一声。
　　“阴间鬼物，果然贪婪。”
　　“见了无垢仙胎，不想着结善缘，只想着吞吃炼化。”
　　黄白笑道：“所以我才来找二郎。”
　　“阁下乃治水之神，斩蛟之神，总比寻常阴司鬼差靠谱。”
　　李二郎听完，神情有些遗憾。
　　“道友，不是在下不愿相助，只是我无法离开此地。”
　　“否则岷江水势失衡，必将引发大水，坏了家父当年留下的都江堰。”
　　说到父亲李冰时，李二郎神情郑重许多。
　　他厌倦这千年枯守，却不想毁掉李冰父子当年治水的都江堰功业。
　　黄白并不意外。
　　他早已看出李二郎与岷江绑定极深。
　　“若黑山老妖本体可镇江水呢？”
　　李二郎目光微动。
　　黄白放下酒杯，继续说道：“黑山老妖乃阴间鬼王，本体厚重如山。”
　　“若能杀死此妖，以其本体镇压岷江，再以斩妖功德为阁下重塑金身，或许能让阁下从岷江之中脱身。”
　　李二郎沉默下来。
　　江风吹过，水雾翻涌。
　　大殿之外，岷江波涛似乎也随之低沉了几分。
　　许久之后，他才缓缓开口。
　　“道友所言，确有几分可行。”
　　“若以黑山老妖本体镇压水脉，或许我便不必再以自身镇江。”
　　说到这里，他看向黄白。
　　“只是黑山老妖盘踞阴间，积年极深，不是寻常妖鬼。”
　　“此事若做，必定惊动阴阳两界，而且，我帮不了阁下太多。”
　　黄白道：“我只需借助阁下法力。”
　　“至于支援的人选……”
　　他说到这里，脑海中浮现出几道身影。
　　那是另一方阴间，鹤首人身的将军，以及一红一青二将。
　　论打鬼，谁有他们专业？
　　（求月票）

第175章 一支穿云箭，诸天神圣来相见
　　“法力的话，倒是没有什么问题。”
　　李二郎几乎没有丝毫犹豫，便一口答应下来。
　　这个蜀地有千千万万百姓。
　　一旦自己贸然离开此界，后果必然不堪设想。
　　所以只是借出法力，不用真身离界，对他来说是最稳妥的选择。
　　李二郎看向黄白，问道：“道友何时用？大概需要多少？”
　　黄白沉吟片刻。
　　“自然是多多益善。”
　　他说到这里，又补了一句：“至于具体时间，还要等我仔细考虑一下。”
　　他现在确实还没完全想好。
　　跨界司命坛除了跨界以外，还有一个求援斋醮的功能。
　　也就是说，它将原先的跨界香，固定成了法坛本身的能力。
　　只要法坛运转得当，黄白便可以随时向诸天万界求援，召请帮手降临。
　　这一次，帮手不再局限于求援香的数量，而是取决于法力的多寡。
　　对手道行越高深，所需要消耗的法力也就越多。
　　不过，此法坛同样存在限制。
　　一次求援，只能召唤同一个世界的帮手，无法跨越多个世界同时发起求援。
　　其余限制，倒是与当初的求援香相差不多。
　　每个帮手支援的时间不超过半个时辰。
　　所以，具体该在什么时候动手，怎样把握这半个时辰，才是最为关键的一点。
　　“好。”
　　李二郎见他心中已有计较，也不再追问。
　　“你随时说话，我立即动手。”
　　说罢，他取出一块木牌递给黄白。
　　木牌入手微沉，上面刻着江水与蛟龙。
　　“多谢道友。”
　　黄白接过木牌，郑重收好。
　　按照老规矩，上门求人不能空手。
　　于是，他取出一瓶七宝玉屑丹，送给李二郎。
　　此丹得自西王母国。
　　对于魂躯助力颇大，尤其适合鬼神之属温养根基。
　　黄白平日里便常将此丹用作送礼，既不失礼数，又恰到好处。
　　李二郎接过丹瓶，微微颔首。
　　两人又寒暄了几句。
　　随后，黄白告辞离去，身形化作一道青烟，重新回到现实世界。
　　……
　　瘴气密布的大山之中，草木葱翠，湿气沉沉。
　　四周古木参天，藤蔓垂落，枝叶遮天蔽日，几乎看不见阳光。
　　法坛立于林中。
　　左子雄与燕赤霞一直守在原地，没有离开半步。
　　方才青烟升起之后，黄仙长便凭空消失不见。
　　两人虽然心中焦急，也知道不能擅动，只能按捺着性子等待。
　　哗！
　　正当两人等得越发焦躁之际，法坛之上又是一阵青烟翻涌。
　　下一刻，黄白的身形骤然出现。
　　“仙长，怎样了？”
　　燕赤霞立刻上前一步，语气急切。
　　问完正事，他又忍不住追问了一句：“二郎真君长什么样？”
　　黄白闻言道：“贫道见了二郎真君，果然如传言一般，是个俊俏的郎君神。”
　　黄白随后简单说了一下两人商讨的内容，以及借法力开坛求援之事。
　　左子雄听完之后，说道：“仙长说要寻找合适的时机。这样吧，我和燕兄潜入黑山附近，为仙长打探消息。”
　　他说话时神色认真，显然已经做好冒险的准备。
　　“不必。”黄白摇了摇头，“我自有办法。”
　　说罢，他让两人抓来麻雀、鹰隼等鸟类。
　　黄白抬手施展点金点化之术。
　　一阵金光闪烁。
　　光芒落在飞禽身上，仿佛给它们披上了一层淡淡的灵光。
　　惊慌挣扎的鸟类安静下来，乌溜溜的眼睛里，多了几分灵动与清明。
　　“拜见仙长！”
　　“谢仙长点化！”
　　数只开了智的麻雀，叽叽喳喳围着黄白，不住地低头感谢。
　　聊斋世界之中，妖类开智并不容易。
　　即便开了智，也如人类孩童一般，需要一步步学习，慢慢认识天地万物、人情世故。
　　在这竞争激烈、妖邪横行的荒郊野岭之中，这个过程极其凶险。
　　稍有不慎，便可能死在其他妖物口中。
　　黄白不仅给它们开了智，同时还往它们灵识之中注入了一些最基本的认知。
　　对这些飞禽来说，这算是天大的机缘。
　　“你们……”
　　黄白简单交代了细节。
　　这些鸟类听完之后，纷纷振翅而起，向黑山所管辖的地界飞去，开始打探消息。
　　聊斋世界妖类横行，鬼怪遍地。
　　若由人去查探，反而容易引起注意。
　　想要不显眼，只能让妖类代劳。
　　黄白望着鸟群远去，随后收回目光。
　　“去县城歇歇脚，“等时机成熟之后，再做决定。”
　　“是。”
　　左子雄与燕赤霞齐声应下。
　　一行人随即离开山林，前往郭北县。
　　……
　　郭北县。
　　城墙低矮，墙皮斑驳，许多地方已经生出青苔。
　　城门口，几个老迈的兵卒懒散地靠在一旁，无聊地打着呵欠。
　　四方行商来来往往。
　　城中设施破旧，道路泥泞，百姓大多面带菜色，衣衫褴褛。
　　路边乞丐成群蜷缩在墙角，向过往行人讨要吃食。
　　荒败的民宅一排接着一排，墙倒屋塌，门窗残缺。
　　而城中达官贵人的豪宅，却高墙深院，朱门铜环，门前还有仆役把守。
　　两者相对，显得格外刺眼。
　　左子雄看着这一幕，脸色沉了下来。
　　“哎。”
　　他忍不住低声骂道：“贪官污吏横行，豪强恶霸作祟，恨不得杀尽这帮人。”
　　他的性格与燕赤霞有些相似，同样嫉恶如仇。
　　但两人的处事风格又截然不同。
　　一个更倾向于杀人。
　　另一个则更倾向于杀妖。
　　黄白看了左子雄一眼，忽然说道：“此事过后，你可以入朝为官。”
　　“这……可以吗？”
　　左子雄明显一愣，像是从未想过此事。
　　“为何不可？蓬莱一脉无需避世，顺其自然，按本心而来即可。”
　　“是。”
　　……
　　时间渐渐流逝。
　　三人如常人一般，暂时生活在县城之中。
　　黄白每日闭目养神，等待飞鸟传回消息。
　　这段时间，县城里的恶霸豪强总是离奇死亡。
　　世人议论纷纷，有百姓暗中拍手称快，也有人惶恐不安。
　　渐渐地，城中便传出一个说法。
　　说是有路过的大侠看不过眼，夜里割了这些恶人的脑袋。
　　与此同时，阴间黑山枉死城终于传来消息。
　　黑山老妖即将大婚。
　　届时，整个枉死城大庆三日，解除昼禁。
　　这将是枉死城最热闹的时刻，也是最混乱的时刻。
　　……
　　阴间。
　　阴风呼啸，鬼气森森。
　　枉死城内黑雾沉沉。
　　黑山城是一座横亘于阴阳之间的鬼城。
　　城墙高逾百丈，通体漆黑，由无数尸骨、血泥，积年累月凝结而成。
　　远远望去，整座城仿佛一座巨大的坟冢。
　　城头上挂满了惨白灯笼。
　　灯笼随风摇晃，幽火明灭不定，映得城墙之上的骨纹若隐若现。
　　城门大开。
　　两侧站着身形高大的鬼卒。
　　这些鬼卒披甲执戟，面目青黑，散发着浓重阴煞之气。
　　街道两侧，站满了孤魂野鬼、山魈精怪、阴差鬼吏。
　　今日是黑山老妖纳妾的日子，城中布置得格外隆重。
　　……
　　阳间。
　　距离黑山地界不远的一处山谷。
　　三丈法坛巍然伫立，摆着黄泉灯焰。
　　灯火幽幽，在阴阳之间摇曳不定。
　　桌案之上，供奉着瓜果酒水。
　　阳平治都功印端正摆放在案前，作为开坛镇坛之物。
　　黄白身着法袍，头戴金冠，端坐法坛之前，正在闭目养神。
　　天上飞着数十只鸟类。
　　它们盘旋在山谷上空，不时有几只落下，又很快振翅飞起。
　　忽然，一只麻雀疾飞而来。
　　“报！”
　　“黑山迎亲队伍已回城！”
　　紧接着，又有一只鹰隼从阴云之下俯冲而下。
　　“报！”
　　“黑山老妖即将进城！”
　　听到这些话，黄白缓缓睁开眼睛。
　　他眉心处的太极印记缓缓轮转，黑白二气交融变化。
　　“差不多了。”
　　黄白抬手取出木牌。
　　木牌之上，江水与蛟龙纹路微微发亮。
　　他低声喝道：“二郎真君！”
　　哗！
　　木牌轰然碎裂。
　　一道无形气机由此贯穿虚空，沟通灌江口。
　　……
　　灌江口大殿之中。
　　李二郎接到消息，眼神一凝。
　　他没有半分迟疑，大手一挥，虚空随之裂开一道缝隙。
　　裂缝另一端，赫然露出山谷法坛的景象。
　　他第一眼便看见了天上飞行的妖鸟，也看见了法坛之上的黄白。
　　“以鸟为官，还说你不是少昊道统。”
　　话音落下，他手掐指诀。
　　“道友！”
　　“接法力！”
　　下一刻，李二郎毫无保留。
　　全身法力倾巢而出。
　　虚空之中，骤然生出一条奔涌不息的大河。
　　大河浩浩荡荡，水声如雷，裹挟着磅礴法力，直奔裂缝另一端而去。
　　做完这一切，李二郎的面色瞬间变得苍白。
　　他的身形晃了晃，几乎有些站立不稳。
　　“黄道友，这是我最后的法力了。”
　　话音刚落，一抹灰白之色从他脚踝处浮现。
　　灰白之色不断向上蔓延，先是小腿，再到腰身，又迅速爬上胸口、脖颈与面庞。
　　下一刻，李二郎整个人当场凝固，化为一尊沉默的雕像。
　　……
　　另一端。
　　黄白望着漩涡之中奔涌而来的大河。
　　磅礴法力几乎如江海倒灌，源源不绝地涌入法坛之中。
　　“这……”
　　黄白也不由得愣了一下。
　　“好多法力。”
　　李二郎是真信任自己啊。
　　既然如此，那便不能辜负他的期望。
　　哗！
　　黄白张口吐出云母内丹。
　　内丹悬于法坛之上，光华流转，映得四周黄泉灯焰一阵摇曳。
　　与此同时，他识海之中沟通天道符诏的跨界法坛。
　　黄白双手结印，声音清朗而庄重。
　　“天清地宁，永葆长生。”
　　“诸天神圣，到吾坛庭。”
　　“……十万火急如律令！”
　　咒声落下。
　　青烟如柱，直升苍穹。
　　一刹那，风云骤起，冥冥中的古庙内，法坛亮起玄妙光芒。
　　青烟贯穿虚空，直通双瞳世界。
　　……
　　双瞳世界。
　　灵界。
　　阴间无边无际，苍茫大地之上，孤魂野鬼往来穿行。
　　与聊斋阴间相比，此地明显井然有序得多。
　　虽然同样阴气森森，并无那种混乱失控的邪异气象。
　　大殿之内。
　　青面将军与赤面将军并肩伫立。
　　两人手持镣铐与火签，神情凶恶万分，一看便是专司拘魂拿鬼之职。
　　白鹤童子雕像在殿前引路。
　　天上，灵真与灵妙所化的日夜游神正在巡逻。
　　地藏宫进修的日子里，两人的法体越发凝实。
　　再加上尸解仙的根基，她们比寻常鬼神多了不少先天优势。
　　后殿之中。
　　身子一半赤、一半青的阴阳司公正在整理文书，调动阴间人事。
　　忽然，他手中动作一顿。
　　“咦？”
　　阴阳司公抬头望向虚空。
　　一道金光破开虚空，隐隐有声音从其中传来。
　　“诸位道友，还请施以援手。”
　　伴随着金光而来的，还有诸天求援的信息。
　　阴阳司公凝神感应片刻，神色渐渐变得微妙。
　　“异界支援，死而不灭，半个时辰……”他喃喃说道：“有意思。”
　　“只是，为何说我去不了？”
　　这一刻，凡是被黄白想到的人，都接到了金光中的信息。
　　“抓鬼？”
　　青面将军先是一怔，随即笑起来。
　　“不正是我们的强项？”
　　赤面将军也咧嘴一笑，凶恶的面孔越发狰狞。
　　“哈哈，黄道友又给我送功德了。”
　　说到这里，他忽然察觉到金光之中还有别的信息。
　　“咦，还可以带人？”
　　青面将军当即转身，声音如雷。
　　“小的们，给老子滚出来！”
　　增损二将唤来手下鬼差。
　　这些鬼差手持镣铐与火签，一个个阴气森森，整肃而立。
　　一共带了将近一百名鬼差之后，金光才彻底消失。
　　随后，是灵真、灵妙两姐妹。
　　还有白鹤童子以及其部下。
　　一百多名鬼神浩浩荡荡，顺着金光指引，飞向虚空深处。
　　……
　　与此同时。
　　聊斋志异的阴间。
　　百鬼抬轿，万鬼朝拜。
　　迎亲队伍踏着绿雾缓缓入城。
　　阴风吹过，轿帘微微掀动。
　　隐约可见妖异美艳的新娘面容。
　　在新娘身旁坐着一名黑袍男子。
　　此人面目狰狞模糊，五官并不清晰，仿佛被一团浓郁黑气笼罩。
　　他头戴黑玉冕冠。十二道珠旒自冠前垂落，一颗颗珠子是缩小了无数倍的骷髅头。
　　“鬼王万寿无疆！”
　　“鬼王万寿无疆！”
　　众鬼齐声朝拜。
　　声音汇聚在一起，如同阴雷滚滚，震得整座枉死城都在隐隐颤动。
　　黑山老妖望着这一幕，内心极为满意。
　　这就是自己的江山！
　　这阴司地界，终有一日，都将彻底归他掌控。
　　只要抓到那个神秘道人，他便能更进一步，成为真正的阴司之主。
　　想到这里，黑山老妖心中又闪过一丝遗憾。
　　“可惜。”
　　他低声说道。
　　“此人躲得太深，无法为本座的喜事庆贺。”
　　正想着，灰蒙蒙的阴间上空，忽然裂开一道缝隙。
　　下一刻，金光涌现。
　　一道身影从金光之中踏步而出。
　　那人头戴金冠，身披五彩仙袍，气度清正，立于阴风鬼气之间，半点不受侵染。
　　不是黄白又是谁？
　　见到此人，黑山老妖先是一怔。
　　随即，他大喜过望。
　　“哈哈哈哈！”
　　他的笑声回荡在枉死城上空，震得无数鬼物瑟瑟发抖。
　　“瞌睡来了送枕头。”
　　“你这枚人丹来得正好，正可为本座大事庆贺！”
　　话音落下，大地骤然震颤。
　　无数阴气汇聚，凝成一只苍白鬼手。
　　鬼手巨大无比，指节之上缠绕着浓黑鬼气，朝着半空中的黄白狠狠抓去。
　　黄白望着那只迎面而来的苍白鬼手，笑道：
　　“是吗？”
　　他抬手掐诀。
　　指尖青烟袅袅升起，转眼间直冲苍穹。
　　青烟宛如一支穿云箭，刺破阴霾贯通诸界。
　　诸天神圣来相见。
　　（求月票，晚点还有）

第176章 无垢真仙，王母之臂
　　阴间，枉死城。
　　黑山老妖立于万鬼簇拥之中，心中的兴奋几乎无以复加。
　　真是瞌睡来了送枕头。
　　原本他还在遗憾找不到黄白，未曾想这个昏了头的家伙，竟然主动找上门来。
　　而且，还是在他的枉死城之中。
　　“哈哈哈哈！”
　　黑山老妖仰天大笑，声音如滚滚阴雷，震得满城孤魂野鬼瑟瑟发抖。
　　“你不来倒也罢了。”
　　他目光死死盯着黄白，语气里满是春风得意的讥讽。
　　“可你偏偏来了。”
　　“枉死城是本座的地盘，一旦到了此处，任凭你有天大的本事，也休想逃脱！”
　　黑山老妖说到最后，黑袍猎猎鼓荡，身后鬼气翻滚如潮。
　　他甚至还有闲情逸致嘲讽黄白。
　　在他看来，黄白此举与自投罗网没有任何区别。
　　下一刻，黄白只是抬起手。
　　他手掐指诀，袖袍随阴风微微翻动。
　　天穹之上，骤然亮起一抹金光。
　　呼！！！
　　阴云剧烈翻滚。
　　滚滚乌云迅速汇聚，化作一个巨大的漆黑漩涡。
　　漩涡缓缓旋转，深处似乎通往某个恐怖而神秘的地界。
　　一种令枉死城诸鬼既熟悉又恐惧的气息，自漩涡之中传来。
　　那是阴司的气息。
　　枉死城内，无数孤魂野鬼下意识抬起头，仿佛看见了天敌降临。
　　哗！
　　还没等他们彻底反应过来，虚空之中便浮现出一道硕大的法相。
　　第一尊法相身高六丈，通体赤红。
　　他赤面獠牙，双目如火，火纹遍布全身，胸前挂着金铃，手中持着火签、铁铐与锁链。
　　此乃增将军。
　　煞气逼人，威猛刚强。
　　第二尊法相则蓝面沉肃，虎目金瞳。
　　他神情冷峻，左手持虎头牌，右手提着铁链与镣铐，周身阴气并不外放，却越发显得深不可测。
　　此乃损将军。
　　阴气内敛，威严沉重。
　　第三位法相鹤首人身，体型三丈。
　　他手持引路灯，腰悬斩鬼剑。
　　引路灯中幽光流转，似能照见亡魂归途，又似能照破阴邪迷障。
　　正是白鹤童子。
　　剩下两位法相，一赤一白。
　　一位炽热如火，周身赤光涌动，仿佛烈焰凝成。
　　另一位寒冷如狱，白气缭绕，所过之处阴寒刺骨。
　　这是灵真、灵妙两个尸解仙。
　　再往后，则是他们所带来的精锐鬼差。
　　鬼差个个手持镣铐、令牌与火签，身上阴气森严，阵势齐整。
　　增将军目光一扫下方枉死城，咧嘴一笑，赤红面庞越发狰狞。
　　“儿郎们！”
　　他的声音如同炸雷。
　　“给我杀！”
　　话音落下，增损二将率先出手。
　　两尊法相一左一右，拿起法器，直接杀向下方的黑山老妖。
　　与此同时，一百多名鬼差齐齐飞向下方的万鬼阵营。
　　面对百倍数量差距，鬼差们没有丝毫迟疑。
　　枉死城中，万鬼咆哮。
　　砰！
　　一名鬼差率先落到地面。
　　“杀了他！”
　　“杀死他！”
　　“敢来我们这里撒野，兄弟们一起上！”
　　无数鬼影如潮水一般，从四面八方扑向那名鬼差。
　　鬼差面庞靛青，脸上画着朱红法纹。
　　幽绿眼眸扫过周围孤魂野鬼，眼底闪过一丝毫不掩饰的嘲讽之色。
　　“不自量力。”
　　哗！
　　他手中镣铐猛然一抖。
　　铁链顿时如长蛇出洞，带着森冷阴光，迅速穿透前方几只孤魂野鬼的魂躯。
　　砰！
　　孤魂野鬼当场魂飞魄散。
　　溃散的魂力尚未逸开，便被鬼差法体吸纳，化作养料。
　　轰轰轰！
　　更多野鬼扑杀而来。
　　每当它们靠近鬼差身边，鬼差体表浮现出一道道阴雷符文。
　　雷光一闪，扑上来的野鬼便被狠狠震开。
　　轻则魂躯溃散。
　　重则当场化作飞灰。
　　同样的情形，在枉死城内不断上演。
　　一百多名鬼差与万名孤魂野鬼混战在一起。
　　双方一时间杀得难分难解，势均力敌。
　　另一边，灵真、灵妙来到黄白身边。
　　两人一赤一白，法体凝实，神情肃然。
　　黄白看了她们一眼，说道：“尔等不用参战，下去帮鬼差。”
　　“是！”
　　灵真、灵妙没有半分迟疑，立刻领命，化作赤白两道光芒，直扑下方战场。
　　话音刚落，黄白眉心太极缓缓轮转。
　　黑白二气交融变化。
　　下一刻，他身形骤然一变，恢复羽人真身。
　　双翼舒展，衣袍猎猎。
　　额头之上，三枚天眼同时睁开，怪异而又璀璨。
　　三枚天眼映照阴阳虚妄。
　　“道友！”
　　黄白身形一晃，化作一道流光，从半空落下。
　　“我来也！”
　　哗！
　　他落到白鹤童子与增损二将身旁。
　　白鹤童子侧目看来，灯火映着他的鹤首，显出几分感慨。
　　“多年不见，道友道行又高深了啊。”
　　上一次见面时，黄白的道行与自己也不过旗鼓相当。
　　比起增损二将，还要稍弱一些。
　　这一次再见，黄白不仅觉醒了诸多神通，一身道行已与增损二将相差无几。
　　这等进境，实在令人惊叹。
　　黄白没有多言，只是手持宝剑，目光落向黑山老妖。
　　黑山老妖立于鬼气之中，冷冷望着空中四人。
　　他眼光毒辣，自然能清晰看出，这四人之中，除了黄白以外，其余三人皆为鬼魂之属。
　　既然是鬼魂，那便没什么好怕的。
　　在这枉死城，在这阴间黑山之下，鬼魂本就是他的食粮。
　　“哼。”黑山老妖冷笑一声，“区区孤魂野鬼，也敢来我阴间闹事。”
　　“都留下吧！”
　　哗啦！
　　黑山老妖张口一吸。
　　整座枉死城中的鬼气，顿时如百川归海一般，向他口中疯狂涌去。
　　他的身形随之暴涨。
　　转眼之间，便拔高十丈。
　　黑袍遮天，鬼气缭绕，整个人仿佛与背后的黑山融为一体。
　　与此同时，大地剧烈震颤。
　　一只只苍白的鬼手从地面破土而出。
　　黄白率先祭出先天五行阵盘。
　　阵盘悬于身前，五色光华交替轮转。
　　金、木、水、火、土。
　　五行流转，气机相生相克。
　　五种法术从阵盘之中接连袭下，轰向黑山老妖庞大的法相。
　　紧接着，黄白又催动五行雷法。
　　借着法阵加持，五行雷法威力陡然增长一倍。
　　雷光骤起，以迅雷不及掩耳之势，狠狠劈中黑山老妖的法相。
　　轰！
　　雷霆轰击而下。
　　黑山老妖庞大的神魂猛然一阵摇曳。
　　鬼气被雷光撕开，黑袍之上焦痕浮现。
　　“好刚猛的雷法。”
　　黑山老妖暗暗吃惊。
　　若不是自己皮糙肉厚，本体又与黑山相连，恐怕这一击便要让他战力大损。
　　他眼中杀意越发浓重。
　　“必须速战速决了。”
　　双方在空中激烈交手。
　　一时间，法术光芒纵横交错。
　　灰蒙蒙的阴间天空，被染得一片绚丽而混乱。
　　鬼哭声、雷鸣声、锁链碰撞声、火签破空声交织在一起。
　　整座枉死城都在震颤。
　　很快，黑山老妖便察觉到了不对。
　　砰！
　　增将军挥动火签，带着嫣红业火，当头砸下。
　　黑山老妖原本并不在意，抬手便要硬接。
　　触碰嫣红业火的瞬间，他脸色骤然一变。
　　一股深入神魂的剧痛，猛然爆发开来。
　　火焰并不只是焚烧魂体，而是顺着他的罪孽与恶业，直接烧入神魂深处。
　　“这是……？”
　　黑山老妖身形暴退数十丈，神色惊疑不定。
　　他死死盯着增将军手中的火签，第一次真正生出了忌惮之意。
　　他不知道的是，增损二将乃是恶鬼中的鬼王。
　　更是由地藏王亲自收服的恶鬼。
　　他们既有恶鬼的诡谲狠厉，也有神灵的金刚怒目。
　　寻常鬼物在他们面前先弱三分。
　　不过，黑山老妖毕竟道行高深。
　　短暂吃亏之后，他很快适应了几人的战斗方式。
　　他的身形在黑雾中若隐若现，时而化作山影，时而化作鬼手，时而又从地底伸出无数白骨锁链，试图分割四人的阵势。
　　随着时间一点点流逝，战局也变得越发惨烈。
　　忽然，黑山老妖眼中寒光一闪。
　　“好机会！”
　　他抓住了实力相对最弱的白鹤童子的破绽。
　　黑雾一卷，他的身形瞬间消失在原地。
　　下一刻，黑山老妖出现在白鹤童子身后。
　　噗！！
　　漆黑魔爪从后方探出，狠狠洞穿了白鹤童子的胸膛。
　　白鹤童子的法体猛地一颤。
　　引路灯中的幽光剧烈摇晃，腰间斩鬼剑也发出一声低鸣。
　　黑山老妖露出狞笑，便听白鹤童子轻声说道：“道友，我先行一步。”
　　轰！
　　下一刻，白鹤童子张口吞下幽绿阴火。
　　他以自身魂躯作为燃料，直接点燃了自己的法体。
　　焚烧魂躯的阴火，瞬间覆盖黑山老妖。
　　黑山老妖脸色剧变，疯狂催动鬼气，想要化开身上的阴火。
　　他无论如何也驱散不了，火焰仿佛附骨之疽，死死缠在他的神魂之上。
　　“不是……”
　　黑山老妖愣住了。
　　他第一次真正有些无法理解。
　　这么不怕死吗？
　　你还能活啊！
　　明明可以逃，为何要做到这种地步？
　　为何如此？
　　轰轰轰！
　　半个时辰的期限将到。
　　诸天神圣们似乎都感应到了最后的时限。
　　他们没有退走，而是各自用出了最后的搏命招数。
　　“道友，我先走一步！”
　　“仙长再见！有空来灵界。”
　　“哈哈哈，畅快！”
　　增损二将放声大笑。
　　下一刻，两尊凶恶法相化为无边业火，悍然扑向黑山老妖。
　　灵真、灵妙也在下方战场之中爆发最后法力，赤白二光交错纵横，将大片孤魂野鬼卷入其中。
　　这些人的拼命程度，令枉死城众鬼心惊胆战。
　　黑山老妖庞大的魂体在业火之中不断消散。
　　他拼命挣扎，黑雾翻滚，业火越烧越盛，将他的法相完全吞没。
　　崩散之前，业火中传来黑山老妖愤怒的哀嚎。
　　“啊啊啊啊！”
　　“为什么？”
　　他万分不甘。
　　自己到底招来了什么怪物？
　　黑山老妖快要崩溃了。
　　好好的一场大婚，原本是他彰显威势、统御万鬼的大喜之日，怎么会变成这般模样？
　　自己千年道行，难道就要被这几个疯子葬送在这里？
　　一阵黑烟散尽。
　　业火逐渐熄灭。
　　黄白法体高居苍穹，衣袍翻飞，眉心太极缓缓轮转。
　　他俯瞰下方。
　　枉死城内，恶鬼死的死，散的散。
　　阴气冲天的城池，已是一片混乱与破败。
　　中央的黑山仍然伫立。
　　庞大的山影沉默无声，依旧散发着浓重而古老的阴煞之气。
　　黄白望着那座黑山。
　　“还没有结束。”
　　黑山老妖的法相虽灭，但他的本体是黑山。
　　法相死了，意识仍在。
　　而且他一身精华全部藏在山腹之中。
　　既然来了，自然不得不取。
　　黄白提着宝剑，身形化作一道流光，飞到黑山上空。
　　剑锋之上，寒光流转。
　　他运转斩龙之术，正要彻底切断此界地脉。
　　就在这时，黑山深处忽然响起了老妖的声音。
　　“哎……”
　　“怎么了？”
　　黄白嘴上回应，手上的动作却没有半分停顿。
　　黑山老妖沉默了一瞬，随后问道：“还可以和解吗？小妖知道很多秘密。”
　　“不可以。”
　　话音落下。
　　砰！
　　宝剑斩落。
　　斩龙之术狠狠斩入黑山地脉。
　　下一刻，龙脉断裂。
　　整座黑山剧烈震颤。
　　山体之上裂纹迅速蔓延，黑气从裂缝中疯狂喷涌而出。
　　轰隆隆！
　　黑山崩溃。
　　枉死城随之覆灭。
　　阴间大地震动不休，大片城墙坍塌，鬼气溃散如潮。
　　随后赶来的鬼神，只看到一片废墟。
　　至于此地究竟发生了什么，谁也无法完全说清。
　　只有少数幸存的孤魂野鬼，带来了只言片语的消息。
　　传说无垢仙人带领天兵天将下凡，杀了黑山老妖。
　　黑山老妖在此界的实力也算上游。
　　如此一尊盘踞阴间千年的老妖，竟在一夜之间覆灭，消息传出震惊了世人。
　　“上至九霄，下至黄泉。”
　　“无垢真仙……”
　　从此以后，所有仙圣鬼神都知道了这么一位自由出入阴阳、性命兼修的地仙。
　　……
　　另一边。
　　灌江口法界。
　　黄白站在大殿之中，静静打量着李二郎化身的雕像。
　　李二郎的神情保持着最后一刻的模样。
　　黄白望着他，许久没有说话。
　　过了片刻，他才轻声叹道：“二郎真君啊二郎真君。”
　　“在下欠你天大的人情了。”
　　怪不得法力如此之多。
　　原来，李二郎竟是用出了全部的力量。
　　若按以往，单凭黄白自己积攒的法力，能够叫来两个人便已经不错。
　　这一次竟然召来增损二将、白鹤童子、灵真灵妙，以及上百鬼差。
　　若没有李二郎倾力相助，根本不可能做到这一步。
　　黑山老妖道行高深，法力几乎无穷无尽。
　　如果不是众人拼死出手，黄白自己也拿他没有办法。
　　“接下来要炼丹，而后利用黑山精魄镇压此地，炼丹唤醒二郎真君。”
　　黄白打算将黑山老妖的内丹炼成两枚丹药。
　　其中一枚自然要分给李二郎。
　　之后，黄白唤出丹炉。
　　丹炉落地，发出一声沉闷声响。
　　炉火随之升腾而起。
　　熊熊火焰映红了整座法界，也映得李二郎所化雕像多了几分温度。
　　黄白盘膝坐于丹炉之前，闭目凝神，开始炼化黑山老妖留下的内丹与精魄。
　　炉火日夜不熄。
　　法界之中，不知寒暑流转。
　　六载时光，一晃而过。
　　这一日，法界之内赤光氤氲。
　　丹炉震动。
　　炉中隐隐传出龙虎交鸣之声。
　　丹成龙虎。
　　“啊！！”
　　忽然，地面上传来黄白痛苦的闷哼。
　　只见他上身赤裸，肌肤之上灵光流转。
　　背后血肉鼓动，骨骼发出细微而密集的声响。
　　下一刻，他背后忽然长出一对手臂。
　　双臂位于肩膀之上，质地如玉，光洁温润。
　　其上隐有云纹流转，又似虎纹盘踞。
　　远远望去，宛如昆仑西王母国的琼英玉石所化。
　　（求月票）

第177章 天龙八部，蓬莱黄白
　　多臂多首，第五次还丹。
　　出现这个异相，预示黄白正式踏入了第五次还丹。
　　黄白盘坐在地，大汗淋漓。
　　白雾之中，隐隐夹杂一股丹香。
　　他的肩后长出了一对全新的手臂。
　　双手臂色呈纯白，质地温润，宛如玉石雕琢而成。
　　臂上云纹流转，又似虎纹盘踞。
　　随着黄白呼吸明灭，若隐若现，带着一种天然生成的神异之感。
　　黄白低头看了看，又转动肩背，试着感应这对新生手臂。
　　刚开始时，他还有些不适应。
　　毕竟寻常人只有两臂，如今肩后多出一对手臂，哪怕是修行中人，难免会生出一种陌生感。
　　随着他心念一动，玉质手臂便随意舒展、握拳、屈指。
　　“这对上臂，倒是没有想象中丑陋。”
　　黄白看着温润如玉的手臂，语气里带着几分庆幸。
　　“看起来还不错。”
　　他最怕的就是长出那种肉感极重的手臂。
　　真变成那副模样，纵然神通厉害，黄白心里多少也会有些别扭。
　　“让我看看有什么能力……”
　　黄白缓缓闭上眼睛。
　　厚重沉稳，不可摧折。
　　黄白睁开眼睛，眸中闪过一丝了然之色。
　　“金刚不坏，力大无穷。”
　　他轻轻握了握新生手掌。
　　“原来是这般。”
　　黄白心中暗道。
　　“还不错。”
　　这两根手臂是金刚不坏与力大无穷。
　　按黄白自己的估量，其防御力相当于五彩仙衣。
　　日后即便没有五彩仙衣护身，他也能拥有不俗的防御手段。
　　上可挡雷法、炮弹，下可接枪弹、符火。
　　有这对玉质手臂在，原本需要避让的攻势，都能被他直接硬接下来。
　　“距离性命双修，又进一步了。”
　　黄白轻轻吐出一口气。
　　随着气息吐出，他周身法力也渐渐平稳下来。
　　他再次盘膝而坐，闭目凝神，开始存思观想青铜神树。
　　外有外丹，内有内丹。
　　存思法负责调理内外，使两者相互贯通，不至于偏废。
　　这便是黄白对于性命双修道路的规划。
　　调息半晌之后，黄白幽幽转醒。
　　“差不多了。”
　　说罢，黄白站起身来，走到李二郎所化的雕像面前。
　　雕像依旧沉默立在原地。
　　雕像旁边放着一座假山。
　　假山通体漆黑，呈玄武岩质地。
　　其表面粗粝，隐有山脉纹理，只有一人多高，内部却有浓郁地气缓缓流转。
　　黄白看向假山时，能感觉其中隐隐传来的镇压之意。
　　这便是黄白为李二郎炼制的镇水之石，能暂时替李二郎镇住水脉，让他短暂离开灌江口法界。
　　若无此物，李二郎一动，水脉必乱。
　　黄白站在雕像面前，静静看了片刻。
　　“阁下真是一片赤子之心啊。”
　　经此一事，黄白认定李二郎此人值得深交。
　　这份交情可以与白鹤童子那般的交情相提并论。
　　要知道李二郎如今毫无反抗之力。
　　只要黄白心中起了邪念，可轻而易举杀死此人，顺势占据他的法界。
　　可李二郎仍旧将全部法力交给了他。
　　这份信任，实在难得。
　　“莫非是同为羽人道统的缘故？”
　　黄白心中如此想着。
　　或许在李二郎眼中，自己乃是古蜀国传人一脉，所以如此毫无保留地信任自己。
　　黄白沉默片刻，眼神渐渐变得郑重。
　　“游侠义气。”
　　他低声说道：“既然你看重我，我也不能负你。”
　　说罢，黄白拿出炼制完毕的丹药。
　　丹药通体圆润，光华内敛，表面隐约有黑山纹理浮现。
　　此乃黑山老妖一身精魄与内丹所化，既有阴山厚重之力，也有千年老妖留下的法力精华。
　　黄白没有犹豫，直接将丹药捏碎。
　　哗！
　　丹药破碎之后，化为一团明亮光华。
　　光华萦绕在雕像周围，将李二郎所化雕像缓缓包裹。
　　咔咔咔！
　　伴随着一阵细密响动，李二郎体表的石皮开始渐渐脱落。
　　一块块灰白石屑从身上剥离，落在地面之后，又被光华化开，重新散作细碎灵气。
　　雕像之内，渐渐露出真正的身躯。
　　片刻之后，雕像彻底复苏。
　　李二郎睁开眼睛，目光一点点恢复清明。
　　他茫然地看了看四周，随后活动了一下肩颈，伸了个懒腰。
　　“呃……”
　　“过去多久了？”
　　黄白看着他，忍不住笑了笑，道：“过去六年了。”
　　“道友胆子真大啊，敢把一切都放心交给我。”
　　李二郎闻言，抬手指了指自己眉心的天眼。
　　“我相信这只眼睛，也相信阁下的眼睛。”
　　如此气息纯正的道人，没有理由是个坏人。
　　仙道之路，越往上走越有赤子之心。
　　法相外显，气质一目了然。
　　真正的神仙返璞归真，无需阴谋诡计，也无需鬼蜮人心。
　　黄白听到这句话，将这份情义记在心里。
　　李二郎看了看他，又看了看一旁的镇水之石，眼中露出几分惊讶。
　　显然，他感应到了此物的作用。
　　片刻之后，他问道：“阁下接下来要做什么？”
　　黄白说道：“现在先避避风头吧。”
　　他抬头望向法界之外，像是看见了更远处的阴阳天地。
　　“过段时间再回来。”
　　聊斋志异世界，远远没有表面上那么简单。
　　黑山老妖不算顶尖战力。
　　其上有千年蜈蚣精，以及各类阴司鬼王、邪神妖仙。
　　有许多藏在暗处、从未露面的老怪。
　　如今黄白的能力已经暴露出来。
　　天地人三界之中，不知有多少存在会盯上他这颗顶级大丹。
　　继续留在此界，风险太大。
　　李二郎听完，略一沉吟，说道：“阁下接下来要去哪？”
　　“不如留在灌江口修行，区区黑山老妖层次的鬼怪，我还是能够对付的。”
　　黄白摇了摇头。
　　“准备回山门闭关，数载之后，再出来。”
　　他打算先回古庙修整一番。
　　这一次跨界耗费不小，收获也不小。
　　正好趁此机会沉淀修为，积累香火。
　　等香火积累足够，再进行跨界送人。
　　这等妖鬼横行、阴司混乱的世界，寻常道人若无强横道行，连立足都困难。
　　与其如此，还不如先攒着香火，等将来跨界一个更强的帮手过来。
　　想到这里，黄白又对李二郎嘱咐道：“我那个门人，就劳烦阁下照看一番了。”
　　他不打算在此界留下天道庙，那无异于立下一个活靶子。
　　日后若有机会，再来此界处理，也不是不行。
　　李二郎点了点头，见黄白去意已决，他便也不再相劝。
　　“小事一桩，无需嘱咐。阁下去哪？我送送你，我正好出门逛逛。”
　　“不必。”
　　黄白忽然露出一丝恶趣味的笑容。
　　“现在就走。”
　　话音刚落，他的身形骤然化作淡金色光芒。
　　下一秒，整个人无声无息消失在夜色之中。
　　哗！
　　法界之中，只剩下一缕尚未散尽的金光。
　　“呃？”
　　李二郎站在原地，神情微怔。
　　“人呢？”
　　他眉心的天眼急促闪烁，试图捕捉黄白离开的痕迹，一番查看找不出线索。
　　李二郎沉默片刻，随后摇头失笑。
　　“好本事。”
　　……
　　古庙之中。
　　黄白身形重新浮现。
　　黄白回到这里，有一种脱离风波的感觉。
　　无论外界是妖鬼乱世，还是阴司大劫，这座古庙始终安静如初。
　　他抬眼看去，只见香案上又浮现数根香火。
　　排除掉对自己没作用的香火，剩下两根倒是有点用处。
　　【滞留香】：点燃此香，可在天道除魔令完成之后，滞留三年。
　　【还原香】：点燃此香，阐述天道除魔令具体背景。
　　黄白看着这两根香，微微点头。
　　“前者滞留，后者给出线索，还不错。”
　　天道符诏的除魔令，最怕的便是无头无尾。
　　有时候短则滞留十几年，长则上百年。
　　若不知道前因后果，很容易在陌生世界里四处碰壁。
　　提前知道一些背景信息，至少还是有些用处的。
　　“剩下的香火先攒起来。”
　　黄白心中暗道。
　　“等能够跨界到张角这种级别的强者，再将人转移过去。”
　　黄白将香火重新收好，随后便在古庙之中静修。
　　如此，又过了一些时日。
　　香案上的青烟时断时续，黄白则每日修整法力，温养新生手臂，同时整理这一次所得。
　　直到这一日，天道符诏再次亮起。
　　光芒浮现。
　　一行文字缓缓显露。
　　【天道除魔令：前往《天龙八部》世界，除掉八部众。】
　　黄白看到这行字，顿时愣了一下。
　　“天龙八部？“怎么会是天龙八部呢？”
　　这四个字实在太过熟悉。
　　熟悉到黄白第一反应，反而不是惊喜，而是警惕。
　　莫非这里的天龙八部，并不是那部武侠小说？
　　而是指真正神话意义上的天龙八部？
　　天龙八部，乃是佛教中的八类护法众生。
　　八类之中，以“天”和“龙”为首，所以合称“天龙八部”。
　　真是如此，那这一次的难度就不是江湖武林那么简单了。
　　“这就直接上高难度了吗？”黄白皱了皱眉，“正好用还原香看看。”
　　说罢，他点燃香火。
　　青烟袅袅升起，缠绕在天道符诏之上。
　　很快，天道符诏又浮现出一行行文字。
　　【天道符诏：北宋年间，萧峰、段誉、虚竹三人因身世、情义、武林纷争和家国仇恨，被卷入江湖乱局……】
　　【上古年代，八部众：天、龙、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦，同为护法，彼此争斗不休。阿修罗从佛界坠入此界，并传下天人之力，世人称之为真气，武侠因此而诞生。】
　　【阿修罗复苏，即将掀起滔天杀业，以众生之血肉以及真气，重回佛界……】
　　前因后果皆已解释清楚。
　　不过，天道符诏并未说明阿修罗的具体位置与状态。
　　“滔天杀劫……”
　　黄白陷入思索。
　　所谓滔天杀劫，恐怕只有金兵入关、蒙古南下这样的乱世大劫，才勉强对得上。
　　寻常江湖仇杀，哪怕死上千人万人，也未必能称得上滔天。
　　阿修罗这类天人寿命悠长。
　　布局千年，也并非不可能之事。
　　它借武道真气为引，以众生血肉为祭，确实有可能在乱世之中重开归途。
　　“上界是佛界吗？”
　　黄白若有所思。
　　“倒是有意思。”
　　这样一来，天龙八部世界的武学根基，也就多了一层不同寻常的来历。
　　所谓真气，原来是阿修罗传下的天人之力。
　　黄白很快收敛心神。
　　“先去了再说吧，正好会一会天龙八部的英雄豪杰。”
　　话音落下，黄白身形缓缓变淡。
　　转眼之间，他便消失在古庙之中。
　　……
　　姑苏城。
　　太湖之畔。
　　春日太湖，烟雨朦胧。
　　远处水天相接，烟波浩渺，柳色如烟。
　　垂柳低拂，枝条上还挂着细小水珠。
　　这江南春雨来得快，去得也快。
　　不一会儿云开雨收，天清气朗。
　　雨过天晴之后，湖面被阳光一照，顿时泛起万点银光。
　　湖中洲渚错落，芦苇掩映。
　　几处白墙黑瓦隐在垂柳之后，隐约可见一座规模宏大的山庄。
　　山庄临水而建，亭台楼阁错落有致，颇有江南世家的清贵气象。
　　黄白漫步湖边。
　　他头戴逍遥巾，身着素色衣袍，一副书生打扮。
　　此时的他收敛气机，看起来清雅温和，与寻常游学士子并无太大不同。
　　谁也不会想到，这个湖边闲步的年轻书生，是刚从阴司鬼城归来的地仙人物。
　　湖边停着一艘画舫。
　　甲板之上站着一名贵公子。
　　贵公子手持玉扇，衣冠整洁，气度儒雅温和，举止之间有几分世家风范。
　　他脸上带着恰到好处的笑意，看向众人时，不显倨傲，也不显过分亲近。
　　这种分寸感，反倒更容易让人心生敬慕。
　　贵公子身侧，还跟着四个江湖气十足的汉子。
　　湖边人头攒动。
　　不少江湖人士与当地百姓争相围观这位贵公子。
　　“那便是慕容公子？”
　　“听说姑苏慕容氏以彼之道，还施彼身，天下闻名。”
　　“今日若能得慕容公子赏识，也算不虚此行。”
　　众人议论纷纷，神情各异。
　　贵公子身边的一名家臣上前一步，高声说道：“诸位！”
　　他的声音中气十足，压过了湖边的嘈杂声。
　　“我身边这位，便是燕子坞主人，慕容公子。”
　　“今日公子大宴群雄，凡是武林同道，皆可上船一叙。”
　　此言一出，湖边顿时一片哗然。
　　“慕容公子大气！”
　　“慕容公子义薄云天！”
　　“不愧是与乔峰齐名的南慕容！”
　　众人纷纷夸赞。
　　不少江湖人士神情激动。
　　登上燕子坞的画舫，哪怕只是饮上一杯酒，日后说出去也足以添几分谈资。
　　“湖北阮家，阮三郎！”
　　一个身材精悍的汉子率先上前，抱拳报出名号。
　　“太湖芦花寨大当家，王雄！”
　　又一名满脸络腮胡的大汉哈哈一笑，大步登船。
　　“秦家寨，秦川！”
　　一个个江湖人士各自报出名号，陆续登上画舫。
　　这些人多是中小型江湖势力出身，并无什么真正的江湖大派。
　　不过他们人数不少，声势倒也热闹。
　　每有人报出名号，船上的侍从便在名册上记下一笔。
　　慕容公子则含笑点头，偶尔拱手回礼，做足了礼贤下士的姿态。
　　黄白站在人群之中，看着这一幕，眼中露出几分兴味。
　　“有意思。”
　　随后，他也跟着众人向画舫走去。
　　即将登船之时，一名美貌侍女拿着名册，忽然伸手拦住了他。
　　她打量黄白一眼，见他一副书生模样，身上又无明显兵刃，不由得露出几分疑惑。
　　“等等，阁下是何派高手？”
　　四周几名江湖人听见这话，也不由得转头看来。
　　显然，在他们看来，这样一个书生模样的人，实在不像什么武林高手。
　　“无门无派，海外蓬莱仙人黄白。”
　　（求月票）

第178章 复燕大业，仙家路数
　　“海外蓬莱仙人，黄白！”
　　黄白声音不高，清清楚楚传入众人耳中。
　　人群之中响起一阵议论声。
　　“蓬莱？”
　　“这是什么门派？”
　　“蓬莱仙人？好大的口气！”
　　“这个名字没听说过，门派也没听过，该不会是来骗吃骗喝的吧？”
　　“轰出去！这种人也敢混上慕容公子的船？”
　　随着黄白自报名号，江湖众人议论纷纷。
　　在座诸位大多只是小门小户，放眼整个江湖算不得什么响亮人物，好歹都是姑苏本地一带混饭吃的人。
　　彼此之间纵然不熟，也多多少少听过名号。
　　一旦有人假冒江湖人士，想要上船骗吃骗喝，多半第一时间就会被认出来。
　　这些人的名号或许在江湖上不显眼，放在姑苏城附近，至少还是够用的。
　　偏偏黄白这个名号，他们听都没听过。
　　什么海外蓬莱，什么蓬莱仙人，听起来倒是气派，也太像江湖骗子故意编出来的名头了。
　　画舫甲板之上，慕容复神色不变，只是目光微微一动。
　　他并未立刻开口，而是望向身边一名绝色女子。
　　女子容貌清丽绝俗，气质温柔文静。
　　她静静站在那里，衣袂随湖风轻轻拂动，眉眼间自有不食人间烟火的清雅之感。
　　即便周围江湖人吵吵嚷嚷，她也只是安静听着。
　　慕容复轻声问道：“语嫣，你可知这蓬莱仙人的来历？”
　　王语嫣看了黄白一眼。
　　她眸光清澈，脑海迅速翻检自己所知的江湖典籍与各派名录。
　　片刻之后，她轻轻摇头。
　　“蓬莱指的是海外三仙山之一。”
　　“自古以来，便有神仙居住其中的神话传说。”
　　说到这里，王语嫣又看向黄白。
　　“只是蓬莱仙人这个外号，我倒是没有听说过。”
　　“外号的主人，应当是自诩不入凡尘的清高之人。”
　　慕容复听完，心中已经有了判断。
　　语嫣既然没听说过，那江湖上多半便没有这号人物。
　　至少在真正成名的武林高手之中，没有黄白此人。
　　不过，眼下江湖人士众多。
　　自己刚刚才说今日大宴群雄，凡武林同道皆可上船一叙。
　　若因为对方名号古怪，便当众将人轰走，未免显得自己心胸不够宽广。
　　慕容复心念一转，很快便露出温和笑容。
　　“来者是客。”他合上玉扇，语气从容，“阿朱、阿碧，放这位兄台进来吧。”
　　“是！”
　　阿朱与阿碧闻言，立刻侧身让开。
　　湖边众人见状，顿时又是一阵称赞。
　　“慕容公子大度！”
　　“哈哈，这小子今日算是享福了。”
　　“慕容公子不愧是慕容公子，果然气量非凡。”
　　“换作旁人，早把这种来历不明的家伙赶下去了。”
　　众人纷纷夸赞慕容复宽容大度。
　　慕容复表面风平浪静，只是含笑点头，内心对于众人的吹捧甚是受用。
　　江湖名声，对他有莫大的帮助。
　　如今他所做的一切，都是为了经营名望，结交群雄。
　　将来复国之时，这些江湖声望与人脉，或许便能成为助益自身的资本。
　　就这样，黄白混入人群，上了画舫。
　　上船之后，他只是找了个不起眼的位置坐下，低着头默默吃饭。
　　一副当真是来蹭饭的模样。
　　他一边不紧不慢地夹菜，一边以法眼暗暗扫过一众武者。
　　这些江湖人士体内皆有内力流转。
　　“此界武者比大唐双龙弱了不少。”
　　黄白心中暗自比较。
　　“而且内力也有所不同。”
　　内力由气血转化而来。
　　大唐双龙世界的武者之所以厉害，是因为修炼到后期，可以吸纳天地自然力量。
　　某种程度上，与方士修行有异曲同工之妙。
　　此方世界的武者并没有明显吸纳天地自然精气的过程。
　　他们的真气更多来自自身气血、经脉与功法转化。
　　因此，呈现出来的武力层次便弱了许多。
　　当然，这只是整体而言。
　　若真有此界顶尖高手，想来也会有几分独到之处。
　　“武者之道在于战斗，倒的确符合阿修罗一族的天性。”
　　黄白低头喝了一口酒，若有所思。
　　阿修罗好斗。
　　真气又源自阿修罗传下的天人之力。
　　如此看来，此方江湖的武林纷争，从根源上与即将复苏的阿修罗脱不开干系。
　　不过，从这帮武者身上，暂时也查不到阿修罗的下落。
　　他们大多只是寻常江湖人。
　　所知所想，无非是门派仇怨、酒肉财色。
　　“听说燕子坞与曼陀山庄藏书众多，或许能从其中找到线索。”
　　宴会仍旧热闹。
　　江湖豪杰们一一上前敬酒。
　　慕容复这个风度翩翩的贵公子，也不端架子，时而举杯相迎，时而温声寒暄。
　　他脸上始终带着恰到好处的笑意。
　　既让人觉得亲近，又不失世家公子的矜贵。
　　酒过三巡之后，慕容复眼角也隐隐有了一丝醉意。
　　不过他的言行仍旧稳妥，没有半分失态。
　　很快，宴会结束。
　　群雄陆续散去。
　　画舫停靠码头，慕容家一行人也回到燕子坞。
　　……
　　燕子坞内，山庄规模庞大，占地数十亩。
　　亭台楼阁，假山湖泊，应有尽有。
　　江南园林的精巧雅致，在此处展露无遗。
　　一处亭中。
　　慕容复负手而立。
　　他身边站着四大家臣、王语嫣，以及其他慕容家的核心成员。
　　此时没有外人在场，慕容复面上的笑容渐渐收敛。
　　取而代之的，是一种不怒自威的严肃。
　　方才那个温文尔雅、礼贤下士的慕容公子，此刻露出了几分野心家的锋芒。
　　“我们当前的策略是结交武林群雄，经营名声。”
　　慕容复缓缓开口。
　　“待天下大乱，便是复兴大燕之时。”
　　说到“大燕”二字时，他眼底似有火光一闪而过。
　　“其余杂务，皆可往后放一放。”
　　慕容复负手而立，胸中似有无穷谋略。
　　经营多年，他的江湖名声已经与乔峰齐名。
　　世人称北乔峰，南慕容。
　　在他看来，自己距离复兴大燕，似乎又近了一步。
　　“是！”
　　四大家臣单膝跪地，恭敬领命。
　　他们神色郑重，眼中满是忠诚与狂热。
　　王语嫣站在一旁，望向慕容复的眼神异彩连连。
　　寻常江湖男子，大多狗苟蝇营，为了一点名利便争得头破血流。
　　眼前的表哥不同。
　　他胸怀大志，志在天下。
　　在王语嫣眼中，这才是真正的奇男子。
　　一时间，她只觉得慕容复的身形越发伟岸。
　　仿佛他并非站在这小小亭中，而是站在未来的万里山河之前。
　　正在这时，慕容复面色越发严肃。
　　他目光扫过众人，沉声嘱咐道：“记住了。”
　　“复国之事，切莫让外人知晓。”
　　“若有人知晓，必须立刻灭口。”
　　“否则一旦被官府察觉，我慕容氏数代努力，都会付诸东流。”
　　“是！”
　　“若有泄露，天打雷劈！”
　　四大家臣面色郑重，当场赌咒发誓。
　　慕容复这才满意点头。
　　复国便是造反，造反是诛九族的大罪。
　　此事无论如何慎重都不为过。
　　“噗嗤……”
　　忽然，假山之后传来一声轻笑。
　　这笑声并不大，在安静肃穆的亭中，显得格外刺耳。
　　“谁？”
　　慕容复脸色骤变，霍然转身，望向声音传来的方向。
　　四大家臣起身纷纷按住兵刃。
　　王语嫣脸色微白，下意识朝慕容复身边靠了半步。
　　众人顺着目光望去。
　　只见假山阴影处，一道素衣身影缓缓走出。
　　有人惊呼道：“蓬莱仙人！”
　　这个名号对他们而言，实在太深刻了。
　　毕竟白天才见过这个自称海外蓬莱仙人的古怪书生。
　　谁能想到，宴会结束之后，此人竟会悄无声息出现在燕子坞深处。
　　黄白从假山后走出，脸上还带着几分忍俊不禁的笑意。
　　“抱歉，我真没绷住。”
　　黄白确实不是故意偷听慕容复复国大计。
　　他本来只是想着过来看看藏书，查一查有没有关于阿修罗的线索。
　　没想到刚到附近，便看到眼前这一幕。
　　慕容复这一点，还真挺强的。
　　连妖魔鬼怪都难以窥破的五彩仙衣，竟被这几句荒诞又郑重的话，硬生生逼得黄白破了功。
　　慕容复望着黄白，脸色彻底冷了下来。
　　他先前只当黄白是个来历不明、骗吃骗喝的江湖人。
　　如今对方能避开燕子坞守卫，悄无声息潜入此地，显然绝不简单。
　　“蓬莱仙人黄白。”慕容复冷冷一笑，我算是看走眼了。”
　　“说吧，谁派你来的？西夏？宋国？辽国？”
　　说到这里，慕容复像是想通了什么，语气越发笃定。
　　“看来你们已经察觉了慕容家的复燕大业。”
　　此言一出，黄白差点又没绷住。
　　不是他的养气功夫不行，而是这帮人与空气斗智斗勇的行为，实在太过滑稽。
　　接下来，黄白的话语冰冷而直接，几乎句句直击人心。
　　“别人造反，是造弩藏甲，屯粮养马，你的造反是经营名声，四处参加武林活动，你但凡当个山贼，都勉强算你努力过了。”
　　慕容复脸色微微一变，四大家臣更是怒目而视。
　　可黄白根本没有停下的意思。
　　“五胡十六国距今八百年，甚至慕容燕国的旧地，还在如今辽国境内。”
　　“你觉得宋国官府会搭理你吗？”
　　这话一出，亭中气氛陡然凝滞。
　　慕容复脸色一阵青一阵白。
　　黄白继续说道：“所以诸位请放心，大胆复国，官府大概率不会通缉你们。”
　　说到这里，他顿了顿，认真补了一句。
　　“大概率会给你们找个郎中。”
　　这句话让慕容复的脸色彻底难看起来。
　　他自诩智计百出，谋略无双。
　　自认是大燕皇室数百年来最有希望复国之人。
　　黄白这几句话一语点破了本质。
　　他们自以为暗中图谋天下，稍有泄露便会引来朝廷围剿。
　　或许宋国官府压根不知道大燕是哪个王朝。
　　说不定还会以为“大燕”只是个古老的江湖门派。
　　根本就没有官府严阵以待这么一说，或许没人当一回事。
　　黄白目光一转，又落在王语嫣身上。
　　“王语嫣，你号称通识武学，难道连历史都不学吗？下次记得补上。”
　　这句话，等于将众人的本质掀了个底朝天。
　　王语嫣脸色一白，眼中浮现出几分茫然与难堪。
　　她精通天下武学，确实很少想过这些江湖之外的事情。
　　慕容复收起怒容，反而气急而笑。
　　“好，好，好。”
　　他一连说了三个好字，眼中杀机已经毫不掩饰。
　　“嘴皮子功夫倒是不错，不说是吧？”
　　慕容复冷声道：“来人，把他拿下！”
　　“是！”
　　哗！
　　四大家臣齐齐出手。
　　他们跟随慕容复多年，配合默契。
　　四人武功各不相同。
　　四人一出手，便用尽全力。
　　他们心中都很清楚，此人既然悄无声息潜入燕子坞，绝非泛泛之辈。
　　想要拿下所谓的蓬莱仙人，绝不能留手。
　　黄白似乎没有与众人正经交手的欲望。
　　他脸上仍旧带着笑意。
　　脚步一动，便从四人围攻之中轻飘飘走了出去。
　　每一次，他都像是险而又险避开众人招数。
　　闲庭信步，猫戏老鼠。
　　慕容复的面色渐渐凝重起来。
　　他转头看向旁边的王语嫣，沉声问道：“表妹，能够看出此人用的是哪家的功法吗？”
　　王语嫣凝神观望片刻。
　　她秀眉微蹙，目光紧紧盯着黄白的步法与气息变化。
　　片刻之后，她迟疑着说道：“步伐缥缈，气息内敛。”
　　“应是道家一脉的武功。”
　　“看来此人自号蓬莱仙人，也不是完全没有缘由。”
　　砰！
　　“啊！！”
　　话音刚落，黄白忽然屈指一弹。
　　“不好！”
　　包不同与公冶乾几乎同时脸色大变。
　　两道无形劲气破空而至。
　　他们根本来不及闪避，便被劲气打中胸口。
　　砰！砰！
　　劲力炸开，将两人外袍震得破碎。
　　两人口吐鲜血，身形倒飞十余米，重重砸在地上，当场昏死过去。
　　剩下两名家臣脚步一停，脸色瞬间变了。
　　他们方才甚至没有看清黄白是如何出手的。
　　王语嫣双眸圆睁，面露震惊之色。
　　“表哥，此人是个顶尖高手，指力强悍，游刃有余，恐怕只用了三成本事。”
　　“还是没有看出此人的路数吗？”
　　慕容复负手而立，表面上仍旧镇定，内心却已经十分惊讶。
　　自己这位表妹见多识广。
　　天下各派武学，她几乎都能说出渊源、路数与破绽。
　　许多高手出招，不过一两式，便会被她看出底细。
　　如今连表妹都看不出来，莫非此人真是海外门派出身？
　　想到这里，慕容复冷哼一声。
　　“哼，是真是假，一试便知。”
　　说罢，他看向王语嫣，语气中带着几分傲然。
　　“表妹，你看好了。”
　　话音落下，慕容复纵身一跃，身形如大鸟般掠出。
　　姑苏慕容，以彼之道，还施彼身。
　　他通晓诸般武林绝学，见识之广，手段之多，非寻常江湖人可比。
　　区区神秘高手，还不至于让他不战而退。
　　慕容复身形腾空，衣袍鼓荡。
　　月色之下，他如同一只大鸟掠过苍穹，掌中劲力流转，气势比四大家臣更盛数分。
　　下一刻，金光大放。
　　黄白立在原地，眉心处忽然浮现出不断轮转的太极图案。
　　黑白二气交融，玄妙莫测。
　　与此同时，紫云自他脚下升腾而起。
　　云气呈灵芝状，托着他的身体缓缓离地，直上半空。
　　衣袍猎猎而动，周身五色光华流转。
　　这一幕，完全超出了寻常武功的范畴。
　　慕容复瞳孔一缩，心中涌起极度危险之感。
　　然而此时他人在半空，招式已出，根本来不及收势。
　　砰！
　　黄白抬脚。
　　简简单单的一脚。
　　慕容复整个人便如断线纸鸢，被踹下天空。
　　轰！
　　他重重砸落在地，地面尘土四起。
　　四周一片死寂。
　　王语嫣失神地望着这一幕。
　　她看着空中那名道人。
　　道人衣袍猎猎，脑后五色光轮缓缓旋转。
　　眉心太极轮转，脚下紫云如芝。
　　玄之又玄，妙不可言。
　　她怔怔望着黄白，喃喃自语。
　　“表哥……这好像不是武功，乃是仙家路数。”
　　昏迷之前，慕容复隐约听到了王语嫣的呢喃。
　　他意识昏沉，胸口剧痛，心中不合时宜地浮现出最后一个念头。
　　真有仙术？
　　这……我能学吗？
　　（求月票，晚点还有一章）

第179章 南慕容复，只想修仙
　　“表哥，这好像是仙家路数……”
　　慕容复意识模糊之际，只听见王语嫣这一句低低的呢喃。
　　仙术？
　　他昏沉的神思之中，本能地抓住了这两个字。
　　确实是了。
　　腾云驾雾，身形缥缈，脚踏紫云，脑后五色光轮。
　　这哪里还是什么武林绝学？
　　恐怕真是蓬莱仙人。
　　“若学了仙术……能复兴大燕吗？”
　　这个念头刚刚升起，慕容复眼前一黑，彻底昏死过去。
　　做完这些，黄白收起祥云。
　　紫云缓缓散去，金光逐渐内敛。
　　他在众人复杂的目光中，从半空轻轻落下。
　　“原来如此……”
　　“原来如此……”
　　王语嫣怔怔望着黄白，眼中先是震惊，随后又浮现出恍然之色。
　　先前所有疑惑，在这一瞬间骤然解开。
　　怪不得自己看不清此人的武功路数。
　　怪不得他的步法指力，都像是道家一脉，又完全超出了武功范畴。
　　原来世上真有神仙术法。
　　若非亲眼所见，恐怕最信任的人说给她听，她也未必会相信。
　　王语嫣望着走来的黄白，看着他那副云淡风轻的模样，心态悄然发生了一丝变化。
　　原本，她以为表哥慕容复胸怀大志，志在万里江山，这才是男儿本色。
　　如今真正见到仙术之后，她的观念忽然动摇了。
　　男儿志在江山，定鼎天下，的确是当世一等一的豪杰气概。
　　若世上真有仙人呢？
　　仙人寿命悠长，高居九天，坐看江山易代，王朝兴亡。
　　天下英雄如过江之鲫。
　　帝王将相，也不过百年尘埃。
　　相比起来，所谓豪杰江山，也都黯然失色了几分。
　　眼见黄白走近，王语嫣压下心中震动，立刻上前一步，行了一礼。
　　“小女子有眼不识泰山，冒犯了神仙。”
　　“小女子代表慕容家向神仙赔罪。”
　　“还望神仙怜悯我等粗俗凡人，肉眼凡胎，不识真仙。”
　　王语嫣心思冰雪聪明。
　　她很快从种种迹象之中，试探出了黄白的意思。
　　那就是黄白并没有杀他们的打算。
　　无论是四大家臣，还是表哥慕容复，都只是受了伤，并未危及性命。
　　以黄白方才展现出来的能力，若真想杀人，简直易如反掌。
　　根本不必绕这么大一个弯子。
　　既然没有下杀手，那还有转圜余地。
　　黄白见王语嫣如此上道，倒也省了不少麻烦。
　　他看了她一眼，说出自己的目的。
　　“贫道今日过来，是为了阅读燕子坞的藏书。”
　　王语嫣闻言，心中顿时松了一口气。
　　她立即说道：“神仙大可随意观看。”
　　“不仅是燕子坞，便是曼陀山庄的藏书，仙长也皆可随意取用。”
　　说到这里，她略微迟疑，语气之中带上一丝祈求。
　　“不过……仙长能否原谅四大家臣以及表哥？”
　　“他们只是什么都不懂的凡夫俗子，先前冒犯仙长，也只是因为肉眼凡胎，不知仙长真身。”
　　黄白神色不变。
　　“正有此意。”
　　他确实没想着杀人。
　　毕竟，慕容复好歹还请自己吃了顿饭。
　　……
　　燕子坞，湖边水榭。
　　春水澄明，微风徐来。
　　风过湖面，吹皱一池春水。
　　水榭四周雕栏玉砌，檐角悬着风铃。
　　黄白靠着栏杆，手中捧着书籍，正随意翻阅。
　　桌上堆叠着厚厚一摞书册。
　　王语嫣站在一旁，亲自为他递书。
　　“换一本。”
　　黄白翻完手中书籍，随口说道。
　　王语嫣连忙取来另一本。
　　“读完了，再换一本。”
　　不过三息时间，黄白又将书放下。
　　王语嫣怔了一下，赶紧再取。
　　每隔三息，黄白换一本书。
　　他翻书的速度极快，目光只是在书页上一扫而过，仿佛已将内容尽数记下。
　　一旁的王语嫣忙得有些措手不及。
　　哪怕她熟知自家藏书的位置，此刻也被黄白这种阅读速度累得够呛。
　　“这……”
　　王语嫣心中震撼万分。
　　“真能全部读完吗？”
　　这神仙的能力，未免太过恐怖。
　　她自己自幼熟读武学典籍，记忆力已经远胜常人。
　　与黄白相比，像是萤火比之皓月。
　　更让王语嫣惊讶的是，黄白并不是单纯翻看。
　　“这卷不对。”
　　黄白忽然停下，指尖点了点书页。
　　“先前那本典籍记载的是另一种说法，二者互相矛盾。”
　　他说着，又随口指出其中几处错漏。
　　“这里应是后人传抄有误。这里的年代也对不上。”
　　王语嫣听得一怔一怔，连忙取来纸笔。
　　“哦，好，好……”
　　她有些慌忙地低头记下。
　　“我记下来。”
　　不知不觉间，她对黄白的敬畏又深了几分。
　　正在这时，一道人影忽然闯进水榭。
　　来人脚步急促，还未站稳，便扑通一声跪倒在坚硬的地板上。
　　王语嫣转头一看，神色顿时微变。
　　来人正是慕容复。
　　他脸色有些苍白，显然伤势未愈。
　　“恳请仙长收我为徒，助我复国！”
　　慕容复说罢，重重磕了三个响头。
　　额头撞在地板上，发出沉闷声响。
　　他伏在地上，语气恳切而狂热。
　　“在下愿付出一切，以换取仙长一道仙术。”
　　自从被黄白一脚踢昏，慕容复醒来没有记恨。
　　相反，他感到无比兴奋。
　　因为他看到了复国的希望。
　　如果能学到神仙半点仙术，一统武林岂不是指日可待？
　　到那时，再借江湖群雄之力，图谋天下，又有何难？
　　慕容复跪了半天。
　　黄白仿佛没有听到一般，继续看着手上的书籍。
　　书页翻动的声音，在水榭中轻轻响起。
　　慕容复没有得到回应，心中没有半分不满。
　　“一定是神仙在考验我。”
　　他暗暗想道。
　　于是，他继续跪在原地，静静等候黄白回应。
　　从日上三竿，到日落西山。
　　天光一点点偏移。
　　慕容复始终跪在那里，一动不动。
　　膝盖早已疼得发麻，额头隐隐渗出冷汗。
　　他仍旧咬牙坚持，内心的复国执念支撑着他。
　　只要能够成功复国，付出任何代价都是值得的。
　　任何代价！
　　良久之后，黄白终于放下手中的书籍。
　　他抬眼望向慕容复，忽然笑了笑。
　　“我接近两百岁，你竟想当我徒弟，看来你辈分很大啊。”
　　慕容复听到这句话，脸上浮现出几分尴尬。
　　他连忙低下头，姿态放得更低。
　　“不收徒也可以，为奴为婢，在下也愿意。”
　　黄白看着他，眼神有些玩味。
　　“要不要听实话？”
　　慕容复恭声说道：“但说无妨。”
　　随后，黄白开口说道：“你自诩鲜卑燕国皇族，其实身上流淌的是汉人血脉，没有一丝胡种血脉。”
　　“应当是被换种了。”
　　这句话一出，慕容复整个人如遭雷殛。
　　他猛地抬头，脸色瞬间失去血色。
　　黄白没有理会他的反应，继续说道：“况且，汉人对胡虏之国本就没什么归属。”
　　“你即便揭竿而起，天下也不会有人响应。”
　　黄白的话语毫不客气，一字一句，毫不留情地揭开慕容复最深处的伤疤。
　　“你们父子俩的智力，恐怕还不如庄子门口那条黄狗。”
　　“口口声声为了造反。”
　　“一个整日和三教九流打交道，一个躲在少林偷学武功，真就没人想到屯粮养马？”
　　这些话，像一柄柄刀子，直接扎入慕容复心中。
　　听到黄白的嘲讽，慕容复跪在原地，身形僵硬。
　　自己是汉人？
　　如果是旁人这么说，他大可嗤之以鼻，甚至当场杀了对方。
　　但是说这话的是黄白，这样的人没有理由拿这种事戏耍自己。
　　到底是哪位祖奶奶干的？
　　慕容复心中一片混乱。
　　骤然得知自己乃是汉人血脉，他心中那炽热无比的复国理念，在一瞬间熄灭了些许。
　　不过，他很快又准确把握住了另一个重点。
　　“父亲还活着？他在少林？”
　　黄白笑道：“怎么？你也想去少林潜伏起来，偷学武功？”
　　“然后复国？”
　　黄白确实理解不了慕容父子俩的脑回路。
　　不知道偷学武功和复国之间，到底有什么必然关系。
　　此界武者虽然有些本事，还远远达不到一人抵挡千军万马的程度。
　　有这份时间和心思去布局，还不如攒些钱财屯粮养马。
　　哪怕落草为寇，占山为王，也比整日混迹江湖、偷学武功靠谱些。
　　“不。”
　　慕容复忽然摇头。
　　他目光中的迷茫逐渐褪去，取而代之是另一种更加炽烈的执念。
　　“在下还是想留在此地，跟随仙长修习仙术。”
　　说罢，慕容复再次三拜九叩。
　　额头一次次撞在地板上，声音沉闷。
　　“看在同是汉人的份上，请仙长收我为奴吧。”
　　自己的理想与血统遭受双重否定。
　　再加上亲眼见到了更高的存在，慕容复的心境开始转向另一个极端。
　　那就是求仙。
　　既然复国之路虚无缥缈。
　　不如求仙！
　　黄白看着跪在地上的慕容复，沉默片刻，忽然笑了。
　　“看在你这么有诚意的份上，先从砍柴挑水做起吧。”
　　“从今往后，遣散无关下人，禁止穿丝绸，禁食精米细面。”
　　“一切杂务都由自己处理。”
　　黄白看向慕容复，道：“你可愿意？”
　　慕容复没有半分犹豫。
　　“我愿意。”
　　黄白点了点头，将手边茶盏轻轻一推。
　　“来，倒茶。”
　　慕容复立刻起身，恭恭敬敬走上前来，双手捧起茶壶，为黄白斟茶。
　　王语嫣看着这一幕神色复杂。
　　曾经在她心中如天上皓月般的表哥，如今低眉顺眼，做起了仆役之事。
　　……
　　次日，姑苏城传来一则令人震撼的消息。
　　燕子坞宣布关闭山门。
　　从今往后，禁止所有外人到访。
　　并且，慕容家还遣散了多余的奴婢仆役。
　　这个消息已经足够让人惊讶。
　　更震撼的消息还在后面。
　　有人经常看见慕容复穿着粗布麻衣，在山上砍柴挑水。
　　曾经衣冠楚楚、风度翩翩的慕容公子，如今身上再无半点贵公子的排场。
　　他背柴下山，挑水上坡，清贵世家公子的气质，一夜之间荡然无存。
　　刚开始，众人只觉得不可思议。
　　后来，随着各种消息流传，燕子坞发生的事渐渐清晰起来。
　　原来是有位自称蓬莱仙人的神仙下凡。
　　慕容复亲眼见识仙术之后，准备抛弃武道，遁入仙门。
　　简单来说，南慕容复，他只想修仙！
　　此消息一出，顿时引起江湖人士激烈讨论。
　　茶馆酒肆之中，几乎到处都有人议论此事。
　　“听说了吗？慕容公子要修仙了。”
　　“什么？哪里有什么仙人？怕不是被人骗了。”
　　“绝对是骗子，我在画舫上见过那个蓬莱仙人，就是个普通书生。”
　　“慕容公子慧眼如炬，应当不会被骗吧？或许是真的。”
　　“瞎扯！若真有神仙，我们的皇帝还是秦皇汉武呢，哪里轮得到慕容公子长生？定是被骗了。”
　　奇闻的传播速度总是极快。
　　尤其是涉及南慕容这样的人物，更是半点风吹草动，都能掀起无数议论。
　　这下，江湖上几乎所有人都知道了慕容复修仙的事。
　　一时间，南慕容成了江湖笑料。
　　这个消息甚至盖过了丐帮副帮主马大元之死。
　　毕竟，江湖每天都有人死。
　　南慕容忽然跑去修仙，这等奇闻百年难遇。
　　……
　　丐帮总部。
　　一名男子身穿灰色旧布袍，五官粗豪，面带风霜。
　　他身形魁梧，气势沉稳，自有一股令人信服的豪迈气概。
　　此人正是丐帮帮主乔峰。
　　听完手下汇报之后，乔峰眉头微微皱起。
　　“马副帮主之死，尚有蹊跷。”
　　乔峰拿起书信，沉声说道。
　　“死状有些像是慕容家的斗转星移绝学，不如南下查个清楚。”
　　乔峰收起书信，当即准备下江南。
　　无论慕容复修仙之事是真是假，马大元之死都必须查明。
　　若真与慕容家有关，他自然要亲自讨一个说法。
　　……
　　与此同时，少林寺。
　　隐蔽之处。
　　一个其貌不扬的僧侣，也得知了慕容复修仙的消息。
　　僧侣站在阴影里，神情阴沉不定。
　　“复儿这是做什么？莫非真被骗了？”
　　他低声喃喃，眼中杀意一闪而过。
　　若有人以神仙之名欺骗复儿，坏他慕容家复国大计，那此人便该死。
　　哗！
　　下一刻，身影走到隐蔽之处，纵身一跃，悄无声息消失在角落之中。
　　他准备亲自前往姑苏。
　　杀死那个骗子，将儿子引回正途。
　　（求月票）

第180章 江湖仙踪，汴京道教
　　……
　　燕子坞，湖边水榭。
　　湖水清澈，微风徐来。
　　黄白仍坐在水榭之中，手中捧着一本书籍。
　　不得不说，燕子坞和曼陀山庄的藏书确实不少。
　　除了名门大派真正压箱底的根本武学以外，其余各类典籍应有尽有。
　　慕容家与王家多年收集，底蕴还是极为可观。
　　只是，黄白一连看了许久，没有找到自己真正想要的东西。
　　关于阿修罗，关于八部众，关于真气最初源流的记载，依旧少得可怜。
　　这时，一名男子背着柴火，步履沉稳地回到山庄。
　　他皮肤晒得黝黑，身着粗布麻衣，裤脚高高挽起，脚上还沾着泥土。
　　乍一看去，简直像是刚刚下田归来的老农。
　　此人正是慕容复。
　　他如今这般模样，连黄白看了，也不免觉得有些意外。
　　“仙长。”
　　慕容复走到水榭外，将柴火放下，恭恭敬敬说道：“柴火已经砍好了。”
　　黄白目光没有离开书页，道：“放进仓库。”
　　说到这里，他又补了一句：“以后这些杂事，不必问我。”
　　“是！”
　　慕容复没有丝毫怨言，立刻重新扛起木柴，转身向仓库方向走去。
　　黄白抬眼看了一下慕容复离去的背影，若有所思。
　　“执念深种，反而变得专注了。”
　　原本黄白借这些杂活羞辱一下慕容复，让他知难而退。
　　没想到慕容复真的咬牙干了下来。
　　而且看这架势，短时间内并无退缩之意。
　　执念是一柄双刃剑。
　　它可以让一个人全身心投入某项事业，不惜代价，不计得失。
　　一旦这项事业彻底受挫，又极容易让人转向另一个极端。
　　慕容复便是如此。
　　复国执念被黄白几句话撕开裂缝之后，他没有彻底崩溃，反而将偏执转移到了求仙之上。
　　“一旦此人得到仙法，对于天下苍生而言，未必是一件好事。”
　　黄白心中暗道。
　　“还得好好打磨一番。”
　　原本让他干杂务，是为了让其知难而退。
　　没想到这家伙还真干下去了。
　　若慕容复忙活许久，发现自己接触不到仙法，届时说不定又会走向另一个极端。
　　所以，只是压一压他的傲气还不够。
　　真正重要的是让他看清自己，参透自身缺陷。
　　“若他能真正参透自身缺陷，便是脱胎换骨之时。”
　　黄白眼神平静。
　　正好看看一个执念深重的人，究竟能否完成心性的转变。
　　这将是个上好的样本。
　　对黄白而言，也是一种对心性的体悟。
　　很快，黄白将手中最后几卷书籍全部看完。
　　至此，燕子坞与曼陀山庄所藏的江湖典籍，已经被他记入脑海。
　　黄白合上书卷，缓缓起身。
　　“走。”
　　王语嫣一直站在旁边，闻言微微一怔，问道：“仙长是要去哪？”
　　“逛西湖吗？”
　　黄白放下书籍，湖边微风正好吹起他的衣袍。
　　“去名门大派，翻阅典籍。”
　　阿修罗已经复苏，或即将复苏。
　　这段时间正是寻找并消灭阿修罗的黄金窗口。
　　因此，现在出发最为合适。
　　除了阿修罗以外，此世真正能让黄白忌惮的人，并没有几个。
　　黄白准备出门。
　　王语嫣在身后跟随。
　　仙长并未邀请她同行，但也没有出言反对。
　　于是，她厚着脸皮跟了上去。
　　来到山庄门口时，慕容复正好搬完柴火。
　　他站在那里，眼巴巴地看着黄白。
　　黄白看了他一眼。
　　“你也跟上吧。”
　　慕容复顿时精神一振。
　　“多谢仙长。”
　　他说罢，立刻丢下手中剩余的柴火，快步跟在黄白身后。
　　一行人出了山庄，穿过姑苏城中繁华街巷。
　　此时街上行人不少。
　　有挑担叫卖的小贩，有撑伞而行的妇人，也有江湖人士三三两两聚在酒楼门前议论闲话。
　　黄白与王语嫣走在前面，倒还算引人注目。
　　最让众人震惊的，还是跟在他们身后的慕容复。
　　“真是慕容公子哎！”
　　“他怎么变成这样了？”
　　“这还是南慕容吗？怎么穿成这个样子？”
　　“那位就是蓬莱仙人？看起来倒是颇有气质。”
　　“气质有什么用？谁知道是真是假。”
　　旁人的窃窃私语不断传来。
　　言语之间，多半带着对慕容复的嘲笑与不解。
　　昔日的慕容公子，何等风度翩翩，衣冠胜雪。
　　如今粗布麻衣，面容黝黑，像是被人从田间地头拉出来的庄稼汉。
　　这种反差实在太过刺眼。
　　众人的嘲讽令慕容复脸色有些难堪。
　　只要能学到仙术，一切都是值得的。
　　区区嘲笑，又算得了什么？
　　这时，黄白忽然停下脚步。
　　他抬头看了一眼天色，随即大袖一挥。
　　哗！
　　紫云自脚下升腾而起。
　　云气呈灵芝状，眨眼之间托起黄白、王语嫣与慕容复三人离地，向远方飞去。
　　一时间，姑苏全城哗然。
　　街道上的行人纷纷停下脚步。
　　茶馆里的说书先生甚至忘了继续往下讲。
　　所有人都仰头望着半空。
　　“真的！”
　　“蓬莱仙人竟然真会腾云驾雾！”
　　“我也要学！哪里能拜入蓬莱仙人门下？”
　　“慕容公子运气真好啊！”
　　“怪不得慕容公子砍柴挑水，换我我也愿意！”
　　“那可是仙术啊！”
　　黄白只是简单展现了腾云驾雾的手段。
　　可就在这一瞬间，众人对慕容复的鄙夷，彻底转变成了艳羡。
　　能够学到长生不老的仙术，区区砍柴挑水又算得了什么？
　　整个姑苏城，都被这神迹般的一幕所吸引。
　　所有人都在议论今日的见闻。
　　亲眼看到的人激动得脸色涨红，证明自己绝无半句虚言。
　　没看到这一幕的人，则捶胸顿足，顿觉此生白活了一回。
　　紫云越过城池，越过河网，朝远方缓缓飞去。
　　不知过了多久，云朵行至杏子林上空。
　　下方忽然传来一阵喧嚣声。
　　“乔峰！”
　　“你本是契丹人！没有资格担任丐帮帮主！”
　　“他日宋辽交战，你帮谁？”
　　“对，契丹人不配当帮主！”
　　下方杏林之中，丐帮众人聚集。
　　以全冠清、康敏为首的一群人，正拿着前任帮主留下的书信，以身世之事围攻乔峰。
　　人群中央，乔峰身穿旧布袍，身形魁梧，面色震惊。
　　他怎么也没想到，自己会是契丹人。
　　更让他震惊的并不是这个身世本身，而是帮中众人的态度。
　　自己为丐帮出生入死多年。
　　在场这些人中，几乎没有人没受过他的恩惠。
　　如今只因这一封书信，只因“契丹人”三个字，他们纷纷翻脸，像是要将他从丐帮中彻底赶出去。
　　想到这里，乔峰拿出打狗棒。
　　乔峰抬起头，看向在场众人，声音沉稳而悲凉。
　　“举头三尺有神明。”
　　“神明作证。”
　　“我乔峰今日退出帮主之位，永不回归丐帮！”
　　说罢，他将打狗棒重重插在地面。
　　砰！
　　地面微震。
　　众人一时沉默。
　　全冠清等人本应高兴。
　　下一刻，他们下意识抬头看向天空，脸色骤然变了。
　　一个个面露惊恐之色。
　　乔峰察觉异样，也顺着众人的目光望去。
　　只见半空之中，一朵灵芝状紫云静静悬浮。
　　紫云之上，站着三人。
　　为首之人，是个风度翩翩的书生。
　　他衣袍随风轻动，身后隐隐有五色光华闪烁，整个人透着一派仙家气象。
　　“神仙！”
　　“神仙是来给帮主伸冤的吗？”
　　“方才帮主才说举头三尺有神明，神明竟真来了！”
　　丐帮众人顿时一片哗然。
　　许多人面色大变，甚至下意识后退半步。
　　乔峰不认识黄白。
　　但是他认得黄白身边的慕容复。
　　这位与自己齐名的南慕容，穿着粗布麻衣，恭敬地站在那位书生身后。
　　乔峰这个向来泰山崩于面前而不改色的汉子，此刻神情也不由得略微动容。
　　“原来江湖传言都是真的。”
　　哗！
　　紫云缓缓落下。
　　黄白三人落在杏林之中。
　　云气散去，林中一时寂静无声。
　　所有人都望着黄白，眼神或惊恐，或敬畏，或茫然。
　　黄白目光扫过全冠清等人，说道：“一群宵小之辈。”
　　“慕容复。”
　　慕容复立刻上前一步。
　　“属下在！”
　　此时此刻，慕容复内心别提有多兴奋。
　　自己乘云下凡，而且还是在与自己齐名的乔峰面前现身。
　　这种感觉，远比以南慕容身份出场更加震撼。
　　“杀了他们。”
　　“是！”
　　慕容复没有丝毫迟疑，纵身一跃，朝着全冠清等人扑去。
　　“且慢！”
　　乔峰见状，当即想要开口阻止。
　　他话还没说完，王语嫣轻声打断道：“乔大侠，你现在已不是丐帮帮主。”
　　“表兄这是替天行道，不关你的事了。”
　　乔峰想再说什么，一股无形之力忽然落在他身上。
　　黄白淡淡看了他一眼。
　　乔峰顿时觉得自己仿佛被天地之力压住，开不了口，也动弹不得。
　　这是一种神念压制。
　　而另一边，慕容复如虎入羊群。
　　“我错了！”
　　“我不该诬陷乔帮主！”
　　“帮主救命！”
　　“乔帮主救我！”
　　哀嚎声、求饶声不断响起。
　　然而慕容复没有半分留情。
　　手起刀落之间，那些挑拨离间、心怀不义之人，尽数被他剪除。
　　鲜血溅落在杏林地面上。
　　乔峰目光沉痛。
　　他原本打算代这些人受过，至少保他们一条性命。
　　被黄白一眼镇住之后，他只能站在原地，眼睁睁看着这一切发生。
　　片刻之后，慕容复收手。
　　他转身回到黄白面前，抱拳致意。
　　“仙长，在下已将他们尽数击杀！”
　　除了闹事那几人，其余丐帮众人还活着。
　　他们看着地上的尸体，脸色苍白，谁也不敢再开口。
　　场面一时寂静得可怕。
　　啪啪！
　　就在这时，林中忽然传来一阵枝叶摩擦之声。
　　似有人施展轻功在树林之间快速穿行。
　　不一会儿，掌声响起。
　　一名头发斑驳、与慕容复长相有几分相似的中年男子，缓缓从林中走出。
　　慕容复见到此人，瞳孔骤然一缩。
　　竟然真是父亲！
　　慕容博看着慕容复，一双眼睛冷沉如水。
　　“慕容复，为父离开这么多年，你便不认识了？”
　　说到这里，他目光扫过黄白，眼中寒光一闪。
　　“还是说，旁边的人才是你的亲爹？”慕容博眼神一凝，厉声喝道：“还不快过来！”
　　此言一出，慕容复非但没有过去，反而朝黄白这边靠近了一些。
　　他看着慕容博，说道：“我父已死，你是假的。”
　　慕容博先是一怔，随即怒极而笑。
　　“好，好，我这就杀了这个骗子！”
　　话音未落，慕容博身形如鬼魅一般，蓦然扑向黄白。
　　林中众人只觉眼前一花，便见一道灰影破空而至。
　　途中，旁人看向慕容博的眼神，不知为何都带上了几分怜悯。
　　方才他们已经见过黄白的手段。
　　这个突然冒出来的中年人，还敢主动杀向仙人。
　　这不是找死，又是什么？
　　很快，慕容博欺近黄白身前。
　　他手指点出，劲力凝聚，正是慕容家的参合指。
　　指劲破空，势道凌厉，足以碎石断金。
　　哗！
　　下一刻，令人震惊的一幕发生了。
　　只见黄白肩后忽然探出一只玉质臂膀。
　　玉臂温润如玉，表面隐有云纹与虎纹交织流转。
　　玉臂硬生生接住了慕容博势道无敌的参合指。
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　慕容博手指当场折断。
　　他的脸色骤然大变，眼中浮现出难以置信之色。
　　还没等他后退，黄白肩后又探出另一只玉臂。
　　啪！
　　一巴掌落下。
　　慕容博的颅骨当场被打得粉碎。
　　他的身形僵在原地，眼中的光芒迅速暗淡下去。
　　临死之前，慕容博脑海中只闪过一个念头。
　　原来是真的……如果有重来一次的机会，他也想认爹。
　　四周众人鸦雀无声。
　　他们目光惊奇又恐惧地望着四臂的黄白。
　　这种神乎其技的手段，已经彻底超出了众人的认知。
　　“修炼肉身的好处，开始呈现了。”
　　黄白慢慢收回玉质手臂，心中暗想。
　　他以前当然有无数种方法可以瞬杀慕容博。
　　雷法、符火、法器、仙衣皆可做到。
　　但过去的肉身，无法如此轻易硬接武者碎金裂石的一击。
　　多数时候他还是依靠术法与仙衣防御。
　　如今不同了。
　　这对玉质手臂金刚不坏，力大无穷，正是性命双修开始显露出的好处。
　　他已经走向性命双修的道路。
　　一旦圆满，便是二郎神、孙悟空那般的神将。
　　神通广大，肉身无双。
　　绝非一般神仙可比。
　　“走。”
　　黄白看了其余人一眼，重新登上紫云。
　　这一次，云上多了乔峰一个人。
　　紫云升空，缓缓离开杏子林。
　　由南到北，黄白的踪迹开始屡屡出现在江湖之中。
　　他无视任何江湖规矩，也无视各门各派所谓禁地。
　　无论是藏经楼、密室、祖师堂，还是门派重地，只要他想进去，便直接进去翻阅典籍。
　　若有人阻拦，轻则被定在原地，重则被一袖扫飞。
　　至于作恶多端、杀孽甚深的江湖败类，若撞在黄白眼前，多半便再无活路。
　　渐渐地，大江南北都开始传颂蓬莱仙人的事迹。
　　亲眼见过的人，赌咒发誓，确认世上真有腾云驾雾的仙人。
　　没见过的人，则无论如何都不肯相信。
　　一时间，江湖上传唱着蓬莱仙人的种种事迹。
　　汴京开封。
　　作为大宋都城，汴京繁华远胜姑苏。
　　街市纵横，人烟稠密。
　　酒楼茶肆鳞次栉比，车马行人往来不绝。
　　远处宫城巍峨，朱门高墙在日光下显得庄严而华贵。
　　此时，正属于宋徽宗统治期间。
　　宋徽宗沉迷书画，笃信林灵素等道士。
　　道教在朝堂之上颇受推崇。
　　黄白一行人来到此处。
　　（求月票，晚点还有）

第181章 上天之子，妖道国师
　　……
　　汴京，皇宫。
　　太极殿。
　　殿中奇石林立，层层叠叠。
　　有的奇石状如仙人指路，长袖飘飘。
　　有的似白鹤振翅，欲从云间飞出。
　　还有的石室名山，洞窍幽深，隐约带着几分传说中蓬莱方丈的气象。
　　这些奇形怪状的石头，皆由全国各地运送而来。
　　为了将它们送入汴京，不知沿途耗费了多少民力。
　　宋徽宗赵佶盘坐在奇石之间。
　　他气度儒雅，面如白玉，颌下留着修剪整齐的山羊胡。
　　此时他身着素色道袍，头戴玉冠，闭目调息，仿佛真是一位避世修行的道君。
　　檀香袅袅升起。
　　殿中太监、宫女皆作仙女力士打扮，将这座太极殿衬托得越发像是一处人间仙境。
　　“陛下。”
　　一名太监微微躬身，小心翼翼说道：“江湖近日传言，姑苏慕容复求仙，蓬莱真仙一路北上。凡亲眼所见者，皆信誓旦旦，说此人乘云而行，绝非凡俗。”
　　赵佶缓缓睁开眼睛。
　　他捋了捋山羊胡，儒雅的脸庞上浮现出一抹难以掩饰的激动。
　　“蓬莱真仙？”
　　这四个字，正戳中了他的心头所好。
　　他本就笃信道法，喜好祥瑞，又自命与仙道有缘。
　　听闻世间有蓬莱仙人现世，心中如何能不动？
　　“江湖人这般传言，定有其根据。”
　　赵佶语气渐渐兴奋起来。
　　“来人，请使者宣蓬莱真仙入宫一叙。”
　　“是！”
　　太监总管正要传达皇帝口谕，忽然又有人匆匆来报。
　　“报！”
　　“元妙先生求见。”
　　赵佶一听，立刻说道：“快请元妙先生进来。”
　　很快，伴随着一阵轻缓脚步声，一名仙风道骨的老者在太监带领下走入殿中。
　　老者身披日月星三辰袍，头戴龙首紫金冠，长须垂至胸前，面上几乎不见皱纹，神态从容，卖相十足。
　　此人正是元妙先生林灵素。
　　他乃道家神霄派人物，号称能够召唤天兵天将，施展九天雷法。
　　赵佶对此人深信不疑，甚至已经到了言听计从的地步。
　　“微臣拜见陛下。”
　　林灵素来到赵佶面前，单膝下跪，神情恭敬。
　　“来得正好。”赵佶兴冲冲问道：“爱卿可知近日声名鹊起的蓬莱仙人？”
　　林灵素闻言，神情变得严肃。
　　“微臣正是为此事而来。”
　　说到这里，他郑重朝着赵佶下拜，声音沉重。
　　“请陛下下令，诛杀蓬莱仙人。”
　　“诛杀？”
　　林灵素抬起头，神色肃然，一副忧心天下的模样。
　　“微臣昨日夜观星象，得玄天上帝开示，此所谓蓬莱真仙，并非真仙，而是邪魔下凡。”
　　“此魔北上，正是为祸乱大宋江山而来。”
　　林灵素说得掷地有声，他内心深处惊慌不已。
　　这个神秘的蓬莱仙人来势太猛。
　　江湖传言又太过夸张。
　　腾云驾雾，点化凡人，慕容复求仙，乔峰随行。
　　若这些传言继续传入宫中，他在赵佶面前的地位必然受到威胁。
　　他最怕的不是蓬莱仙人是真是假。
　　他最怕的是皇帝信了对方。
　　从江湖人士的反应来看，此人的骗术恐怕还在自己之上。
　　与其被动应对，不如抢先一步，给对方扣上邪魔的帽子。
　　即便杀不死，也要先败坏其名声。
　　赵佶听到林灵素的话，一时陷入沉思。
　　一边是自己宠信多年的国师。
　　另一边，是从未见过的蓬莱真仙。
　　若当真是邪魔，放其入宫岂不是祸患？
　　思虑再三，赵佶最终还是选择相信林灵素。
　　“来人。”赵佶缓缓开口：“传朕圣旨……”
　　话音未落，又有一群人急匆匆跑来。
　　“不好了，官家，不好了！”
　　太监、侍卫、宫女接连涌入殿前，一个个神色慌张，几乎乱了规矩。
　　赵佶眉头一皱，脸色沉了下来。
　　“急什么？有神霄国师在此，尔等怕什么？”
　　林灵素也捋着长须，道：“莫慌，本座有雷法护体，任何妖邪都近不了身。”
　　果然，看到林灵素也在，太监们像是抓住了主心骨，稍稍安定了些许。
　　为首太监喘了几口气，颤声说道：“陛下，事情是这样的，宫外来了个怪人……”
　　正说着，不远处忽然传来急促而密集的脚步声。
　　甲胄碰撞，兵刃出鞘。
　　似乎整个大宋禁军都被调动了起来。
　　殿中众人下意识看向殿外。
　　只见皇宫之中，无数禁军层层围拢，弓弩、长枪、刀盾尽皆列阵。
　　重重禁军中央，有三人正缓步而来。
　　为首之人年轻俊逸，头戴金冠，身披五彩道袍。
　　左右各有一人相随。
　　左边大汉身形魁梧，气质豪迈，眉宇间自有一股凛然正气。
　　右边男子衣着朴素，气机凌厉，眼中隐含压抑不住的兴奋。
　　这三人，正是黄白、乔峰与慕容复。
　　“放箭！”
　　御林军统领怒吼一声。
　　下一刻，漫天箭雨破空而出。
　　密密麻麻的箭矢如黑云压下，直奔三人而去。
　　正当所有人以为这三人会被射成刺猬时，黄白体表忽然亮起五彩光华。
　　光华流转开来，化作一层圆融光罩，将三人笼罩其中。
　　砰砰砰！
　　一轮轮箭雨落在光罩之上，尽数被弹飞出去。
　　箭矢折断，铁镞四散。
　　光罩之内的三人毫发无伤。
　　眼前这神异的一幕，瞬间惊呆了殿中所有人。
　　赵佶终于明白，为什么方才太监会如此惊慌。
　　赵佶强行稳住心神，看向林灵素。
　　“国师，接下来靠你了。”
　　既然对方是邪魔，国师一定有办法。
　　毕竟林灵素的神霄雷法，号称能够驱鬼辟邪，退百万兵。
　　林灵素看着逐渐走来的三人，喉头微微滚动，狠狠咽了一口唾沫。
　　“好。”他硬着头皮说道：“官家放心。”
　　箭在弦上，不得不发。
　　林灵素暗暗握紧袖口暗袋中的粉末。
　　那是一种特制火药。
　　平时只需以指力打出，火药在空中炸开，就能形成类似雷火轰击的效果。
　　寻常人见了，自然以为是神霄雷法。
　　如今面对黄白，林灵素心中也没底。
　　“希望这能吓住此人。”
　　林灵素深吸一口气，只能硬着头皮上前。
　　眼见黄白即将跨入太极殿。
　　林灵素一步踏出，须发飘动，厉声大喝。
　　“大胆妖孽！速速受死！”
　　“敕！”
　　轰！
　　伴随着一声炸响，林灵素袖中粉末炸开，竟在半空化出一道五颜六色的“雷霆”。
　　雷光绚丽，火星四散，声势倒也颇为唬人。
　　这般气势庞大的场景，让乔峰和慕容复都微微一惊。
　　两人差点以为这位大名鼎鼎的国师，也是个身怀仙术的人物。
　　然而，那道“雷霆”还未落到黄白跟前，就被五彩仙衣的光华挡住。
　　火星炸开，又迅速熄灭。
　　半点痕迹都没留下。
　　黄白看着林灵素，笑了笑。
　　“障眼法不错，轮到我了。”
　　扑通！
　　“饶命！”
　　黄白话音刚落，林灵素已经跪了下去。
　　这位元妙先生不愧是皇帝面前的红人，察言观色的本事实在是一绝。
　　见势不妙，立刻求饶。
　　“小道有眼不识真仙，还望神仙恕罪！”
　　他跪在地上，额头贴地，声音惶恐。
　　“区区戏法，让神仙见笑了，请神仙饶命！”
　　“仙长才是真正的神霄祖师。”
　　方才还仙风道骨、满口雷法的林灵素，转眼间变成了跪地求饶的凡人。
　　而且，他还亲口承认自己的雷法只是骗局。
　　这让赵佶与殿中众人一时间都有些反应不过来。
　　黄白没有理会跪在地上的林灵素，只是将目光转向赵佶。
　　赵佶心中一颤。
　　他强行镇定心神，仍旧端着帝王架子。
　　“朕是大宋皇帝，愿封仙长为大宋国师。”
　　“只求仙长传朕真正的长生之法。”
　　事到如今，赵佶表面上依旧维持着皇帝的威严。
　　他见过太多道士，道士无一不对自己恭敬有加。
　　久而久之，这更加让赵佶确信自己的天子身份。
　　天子，乃上天之子。
　　纵然是高高在上的仙人，难道还能轻易杀死皇帝不成？
　　杀皇帝是要遭天谴的。
　　因此，即便赵佶知道自己判断错了，也绝不会承认错误。
　　大不了改正就是。
　　皇帝永远没有错误。
　　黄白望着赵佶，道：
　　“我不需要国师之位，你封乔峰和慕容复为左右天下兵马大元帅。”
　　赵佶眼神微微一动。
　　“可以，不过，朕想要长生……”
　　砰！
　　赵佶还想继续讨价还价。
　　下一刻，一道金光已经洞穿了他的额头。
　　他的声音戛然而止。
　　眼中残留着错愕与难以置信，身躯却缓缓向后倒去。
　　殿中宫女太监瞬间失声。
　　林灵素跪在地上，浑身一颤，连头都不敢抬。
　　“聒噪。”黄白向殿中的太监与侍卫，“挑一个清醒一点的宗室，明日让他即位。”
　　对于这个祸国殃民的家伙，黄白没有半点同情心。
　　花石纲、崇道虚妄、纵容奸佞、搅乱民生。
　　阿修罗复苏很大程度上是因为此人将世道一步步推向混乱。
　　太极殿中，众人噤若寒蝉。
　　……
　　次日。
　　汴京传来令人震撼的消息。
　　皇帝赵佶驾崩。
　　三皇子即位，改元天启。
　　乔峰与慕容复分别受封左右天下兵马大元帅，并兼领武林总都督之权。
　　两人武功大进，奉新帝之命，率领各路大军讨伐各大门派。
　　朝堂与江湖，一夜之间彻底变了天。
　　黄白的名号，也从“蓬莱仙人”变成了“妖道国师”。
　　南慕容、北乔峰，也成了世人口中的朝廷鹰犬。
　　江湖哗然，各大门派震恐不安。
　　不论真相如何，所有人都知道，风暴已经来了。
　　“报！”
　　开封府外，一名探子快步入内，神色惶急。
　　“各大门派齐聚少林，誓要讨伐仙长！”

第182章 五雷总摄，举头三尺有神明
　　神霄派山门。
　　日上三竿，阳光洒落在金殿穹顶之上。
　　殿脊檐角处，几条飞龙盘踞欲起，在日光映照下煜煜生辉。
　　山门之内，香烟袅袅。
　　此地原本便是林灵素经营多年的道场，如今又因黄白入主，气象更添几分肃穆。
　　金殿后方，藏书阁中。
　　黄白手中捧着一卷帛书，正凝神细读。
　　帛书不知历经多少年月，上面绘着繁复玄妙的天书云篆。
　　林灵素站在一旁，恭敬侍立。
　　此时的他再无往日元妙先生的倨傲，神情谦卑。
　　“此神霄五雷法，是在下从一处上古墓穴中所得。”
　　林灵素说道：“在下花了二十年，才勉强破解出其中部分天书符箓。”
　　“可惜，此法只有雷法，并无内炼之术。”
　　说到这里，林灵素望向黄白，眼中带着由衷的敬畏。
　　“仙长真不愧是谪仙，在下耗费二十载心血，才看出些许皮毛。”
　　“仙长只看一眼，就能辨出这天书云篆的根底。”
　　林灵素万分感慨。
　　自己苦心钻研二十年的秘法，在黄白眼中只是寻常道书。
　　这种差距是凡人与仙人的差距。
　　黄白没有理会林灵素的吹捧，只是凝神望着帛书上的内容。
　　此五雷法全名为五雷总摄符。
　　它是以符法形式修炼雷法。
　　修炼此法之后，体内所积蓄的雷气，不再只是单纯雷气，而是会渐渐凝成雷符。
　　符咒凝聚天地精华。
　　雷法又是阴阳之枢纽。
　　两者相辅相成，威力自然大涨。
　　若能修到精深处，甚至可以在体内提前凝成五雷符。
　　平日书符养雷。
　　临敌之时，再一口气释放出来。
　　黄白如今的神通根基乃是内丹。
　　若以五雷总摄符为框架，再将符咒、内丹、雷法三者合一，其威力必然更上一层楼。
　　“的确是正法。”
　　黄白阖上帛书，眼中露出几分思索之色。
　　“看来此界没有那么简单。”
　　上古之时，此方世界也曾有过其他道统。
　　只是后来不知发生了什么，道统相继断绝，最终只剩下武学流传于世。
　　佛门阿修罗道凶恶好斗。
　　阿修罗坠入此界，并传下天人之力，化作世人所谓真气，那么它极有可能会排斥其他法脉修士。
　　甚至在沉睡之前，阿修罗还清理过一批修行之人。
　　免得这些修士影响它日后的大计。
　　因此，除了武学以外，此界其余道统大多湮灭。
　　而残留的五雷正法，被林灵素意外所得，才促成了神霄派的诞生。
　　黄白阖上帛书：
　　“此法对我颇有用处，正好可以提升一下自身的五行雷法。”
　　他的五行雷法已经多年没有明显寸进。
　　如今有了五雷总摄符，正好借此重新梳理雷法根基。
　　黄白看向林灵素。
　　“你献书有功，既然你想学雷法，那贫道就成全你。”
　　此言一出，林灵素长揖不起，声音激动得有些颤抖。
　　“多谢祖师！”
　　“贫道无以为报，日后定当鞍前马后，报答祖师恩情。”
　　林灵素说不激动是假的。
　　他招摇撞骗这么多年，靠着戏法与话术混成了大宋国师。
　　他心里比谁都清楚，假的终究是假的。
　　若世上真有雷法，谁不想得到？
　　黄白说道：“以后神霄派供奉天道牌位，你为神霄派庙祝。”
　　说罢，他指尖凝聚出一道金光。
　　它悬在空中片刻，随后落入林灵素额头。
　　林灵素浑身一颤，只觉脑海之中轰然一震。
　　从前艰涩难明的雷法符文，此刻隐隐多出几分通透之感。
　　他跪在原地，叩首不起。
　　“贫道谨遵祖师法旨。”
　　做完这些，黄白没有再多言，转身回到僻静之处，开始闭关修行。
　　……
　　数日后。
　　神霄派深处，一座隐蔽大殿。
　　殿中空无一物，唯有中央摆放着一只蒲团。
　　墙上挂着一幅字。
　　上善若水。
　　字迹清静圆融，似有水气流转，又暗合雷法动静相生之理。
　　字幅下方，黄白盘膝而坐。
　　五色光芒照亮了整座昏暗大殿。
　　虚空之中，悬浮着五枚内丹。
　　这五枚内丹是象征五雷的神通内丹。
　　与之前的五雷内丹相比，此刻丹身之上多了许多玄妙符文。
　　符文如云篆，如电痕，如龙蛇盘绕，时而浮现，时而隐没。
　　每一次明灭，殿中便有细微雷鸣声响起。
　　黄白张口一吸。
　　五枚内丹依次化作流光，被他吞入腹中。
　　随后，内丹分入五脏六腑，各自镇守一方。
　　五脏应五行，五行应五雷。
　　片刻之后，黄白睁开眼睛，缓缓站起身来。
　　他运转体内符箓。
　　刺啦！
　　一道湛蓝电芒骤然闪烁。
　　五尺雷霆悬浮虚空，照得殿中一片明灭不定。
　　紧接着，第二道、第三道、第四道、第五道雷霆相继浮现。
　　五种不同颜色的雷光，在大殿之中绽放玄光。
　　五雷并列，彼此呼应，既互不冲突，又隐隐有合而为一的趋势。
　　“还不错。”
　　昏暗大殿之中，黄白的神情被雷光映得阴晴不定。
　　不过，五雷总摄符法的妙处，并不止于此。
　　黄白心念一动。
　　五道雷霆骤然汇聚。
　　雷光交错之间，五行雷气彼此吞吐，最终融合成一道三丈天雷。
　　天雷悬于殿中，雷纹密布，气息刚猛霸烈。
　　只是静静存在，便让大殿之中的空气微微震颤。
　　黄白看着这道天雷，眼中露出满意之色。
　　此雷法已经不亚于法坛力量加持过的神雷。
　　雷法是他最主要的攻伐手段之一。
　　如今雷法升级，对他的战力自然是莫大增益。
　　正在这时，殿外传来急促脚步声。
　　“报！”
　　“左路大都督传来书信！”
　　“天下门派齐聚少林，号称天下除魔大会，誓要讨伐仙长！”
　　黄白走出大殿，正好接到乔峰传来的消息。
　　“除魔大会？正愁找不到你们。”
　　天下武林齐聚少林，对旁人来说，或许是一场风暴。
　　对黄白来说，正好省了逐一寻找的麻烦。
　　而且，他也正好试试五雷总摄符的威力。
　　少林寺藏书众多，号称天下武学之源。
　　或许藏有上古传下来的秘籍，甚至可能有关于阿修罗的线索。
　　“出发。”
　　黄白唤来林灵素。
　　两人登上祥云，朝少林所在之地飞去。
　　……
　　另一边。
　　无量剑派山门之前。
　　“杀！”
　　“奉左路兵马大元帅之命！”
　　“无量剑派所有人下山投降，接受官府册封，并按大宋律令缴纳赋税、服兵役！”
　　山下，大军云集。
　　旌旗招展，甲胄森森。
　　一排排弓弩手、刀盾兵、长枪兵列阵山道之下，气势沉重如铁。
　　山门高处，无量剑派的门人面色惊惶，强撑着胆气大声叫嚣。
　　“乔峰！你身为江湖人士，却甘为朝廷鹰犬！”
　　“败类！”
　　“无耻！”
　　“乔峰，你以前的义薄云天呢？”
　　这些人企图用江湖道义绑架乔峰。
　　山下，乔峰一身戎装，骑在马上，神情冷漠。
　　以前的乔峰真会被这套江湖虚名拖累，被人当枪使，被所谓义气困住手脚。
　　如今接触过黄白的思想，他已经彻底变了。
　　他的身世，他的仇恨，他被丐帮抛弃的痛苦，并不只是个人命运。
　　背后也有这个江湖的原因。
　　所谓大侠，大口吃肉大口喝酒。
　　他们花的银钱，从哪里来？
　　名门大派占地动辄千顷万顷，武林门派向来不缴纳赋税。
　　每个大侠身后，站着的都是无数流尽血汗的佃户。
　　乔峰嫉恶如仇，深恨贪官污吏。
　　过去的他并未真正看清，江湖大侠本身也是另一种贪官。
　　只不过有些是有意识地贪。
　　有些则是无意识，不自知地贪。
　　乔峰如今横扫江湖的目的，便是为了整合整个江湖力量，将武林纳入大宋体系。
　　也只有这样，才能彻底终结神州战乱的根源之一。
　　“这样一来，天下也就少一些像我这般的人了。”
　　乔峰心中如此想道。
　　以前的他是小我。
　　如今的他是大我。
　　契丹人也好，汉人也罢。
　　若有一日，契丹也能纳入大宋统治之下，契丹人逐渐汉化，不仅能结束战乱，也能真正解决他的身份问题。
　　因此，乔峰不再纠结身世。
　　一统武林之后，便是亲自领兵讨伐辽金之时。
　　想到这里，乔峰抬起手，冷冷挥下。
　　“动手！”
　　话音刚落，大内高手齐出。
　　一道道身影冲向山门。
　　刀光剑影，劲气纵横。
　　无量剑派门人很快抵挡不住，原本还在山门高处叫骂的人，转眼便被打得节节败退。
　　不多时，大军攻破无量剑派山门。
　　“乔都督！”
　　一名将领快步前来禀报。
　　“无量剑派掌门，愿率门人归降朝廷。”
　　随着无量剑派投降，争斗渐渐停歇。
　　乔峰策马扬鞭，目光望向远方。
　　“少林，接下来就到你了。”
　　如今，武林群雄齐聚少林。
　　只要拿下少林，天下大事便可定下大半。
　　当然，乔峰还有一桩私事。
　　那就是当年带头大哥之事。
　　根据仙长所说，当年带头大哥，正是少林寺玄慈方丈。
　　“这笔账，也要亲自算一算。”
　　轰隆隆！
　　马蹄声渐急。
　　乔峰率领浩浩荡荡的大军，向少林寺进发。
　　大军行路数日之后，途中遇见另一支军队。
　　“乔兄！”
　　远处传来一道熟悉声音。
　　乔峰抬头看去，目光微动。
　　“慕容兄！”
　　来人正是慕容复。
　　此时的慕容复，早已不是当初那个满心复国、困于家族执念的南慕容。
　　经过多日砍柴挑水的洗礼，再加上修炼长生诀等奇书，他的心态与气质都发生了变化。
　　南慕容，北乔峰。
　　这两位原本齐名于江湖的绝顶人物，如今就这样汇聚在黄白麾下。
　　天龙八部的剧情，也就此全面崩坏。
　　两人合兵一处。
　　数千兵马停在少林山脚之下。
　　山上，同样汇聚着各色旗帜。
　　少林、丐帮残部、各门各派、山寨帮会、江湖豪侠，尽皆聚于此地。
　　“朝廷鹰犬乔峰！”
　　“慕容复！”
　　“你们可敢亲自登山？”
　　“人多势众算什么本事！”
　　山上，侠客们高声叫嚣。
　　他们自知若与朝廷大军硬碰硬，绝无胜算。
　　于是便拿江湖规矩说事，想逼乔峰与慕容复亲自上山。
　　乔峰与慕容复对视一眼。
　　两人眼中皆无惧色。
　　乔峰沉声道：“有何不敢？”
　　话音刚落，两人纵身一跃。
　　身形如鬼魅般掠上山道。
　　一步跨越数丈，衣袍猎猎。
　　沿路设下的眼线与暗箭纷纷发动。
　　咻咻咻！
　　暗箭破空袭来。
　　暗箭还未近身，便被两人身侧无形的天魔力场化解，纷纷偏转坠地。
　　很快，两人轻飘飘落在少林寺前。
　　周围，武林群雄团团围拢。
　　他们看见两人如此轻功，也不由得暗暗心惊。
　　“对付这等邪魔，无需讲什么江湖道义！”
　　不知是谁忽然喊了一句。
　　“大伙一起上！”
　　此言一出，众人纷纷抽刀出鞘。
　　兵刃寒光在日光下连成一片，杀气顿时弥漫开来。
　　“且慢！”
　　乔峰一声轻喝。
　　声音浑厚如钟，蕴含着一种令人无法忽视的气势。
　　原本正要动手的众人，不由自主停了一瞬。
　　乔峰目光越过人群，看向少林寺众僧。
　　“我这次过来，是为了找寻当年的带头大哥。”
　　他声音沉稳，传遍山门。
　　“自己主动站出来吧，免得伤及无辜。”
　　话音落下，少林寺众僧一片沉默。
　　没有人说话。
　　乔峰望着他们，眼中渐渐浮现出失望之色。
　　“哎。”
　　他轻轻叹了一声。
　　“为了所谓清名，害了多少人，举头三尺有神明，亏心事做多了，小心天谴。”
　　乔峰内心对少林很是失望。
　　所谓名门正派也不过如此。
　　“废话少说！”
　　“别听他血口喷人！”
　　“乔峰已经投靠妖道，装神弄鬼，大家一起上！”
　　来者皆是不信鬼神之人。
　　或者说，他们只信自己手中的兵刃。
　　少林方丈玄慈站在人群之后，缓缓闭上眼睛。
　　他的面色平静，眉宇之间隐约有愧色浮现。
　　藏经阁前。
　　一名扫地僧低头扫地。
　　他像是完全不问世事。
　　听闻外界喧嚣之声时，手中扫帚微微一顿。
　　片刻之后，他只发出一声轻叹。
　　正当众人不顾江湖道义，准备一拥而上之际。
　　轰！
　　天雷炸响，天光大放。
　　一道三丈神雷从天而降，轰然落入人群之前。
　　刹那间，山门震动，烟尘冲天。
　　所有人耳中只剩下滚滚雷音。
　　而雷光之中，一道身影踏云而来。
　　（求月票，晚点还有）

第183章 初果罗汉，还丹仙人
　　哗！
　　雷光之中，一道身影踏云而来。
　　“走！”
　　雷光落下的刹那，乔峰反应极快，没有半分迟疑，一把拉住慕容复，身形猛然暴退，瞬间退出人群。
　　两人脱离雷霆笼罩的范围，身后就传来一声惊天动地的爆炸。
　　轰隆！
　　山门震颤，青石崩裂。
　　乱石如暴雨般四散飞射，噼里啪啦打在天魔力场之上。
　　即便有天魔力场阻隔，仍有几颗碎石裹挟着雷霆余劲，狠狠打在乔峰后背。
　　刹那间，衣袍破裂，皮开肉绽。
　　鲜血顺着后背流淌下来，染红了破碎的戎装。
　　乔峰闷哼一声，脚步却没有停下。
　　“好刚猛的力道。”
　　他心中暗暗吃惊。
　　光是雷霆炸开的碎石，就有这等力道。
　　若是身处雷霆轰击的中心，又该是何等恐怖的景象？
　　不过此时，乔峰根本不敢回头。
　　当务之急是先逃出爆炸的余波。
　　又退出一段距离之后，乔峰这才停下脚步，回头望去。
　　只见方才众人站立之处化作一片狼藉。
　　少林山门前的青石地面，被炸出一个巨大的深坑。
　　坑中土壤与碎石呈现暗红之色，边缘处更是被雷火熔化，凝成琉璃般的质地。
　　最中心的几名武林人士，早已灰飞烟灭，连尸骨都没有留下。
　　外围之人则横七竖八倒了一地。
　　还有些人身体看似完整，胸口起伏微弱，已是进气多、出气少的状态。
　　一时间，少林山门之前，满地焦烟，哀声四起。
　　天空中的人影缓缓降落下来。
　　直到此刻，所有人才真正看清黄白的真容。
　　先是雷霆开路，而后祥云托身。
　　眼前之人无需再施展什么五光十色的神通。
　　光是从天而降这一步，足以超越任何经文与神话中的描述。
　　他只是站在那里，就已是武林从未见过的神话。
　　藏经阁前，少林隐藏高手扫地僧失神地望着御使雷霆的黄白。
　　他握着扫帚的手顿在半空。
　　这位老人沉默许久，眼底浮现出一丝复杂之色。
　　扫地僧是少林顶尖高手。
　　甚至可以说，他就是整个江湖最顶尖的高手之一。
　　过去，他宛如武林的定海神针。
　　无论江湖如何风云变幻，只要他愿意出手，总能平息许多纷争。
　　在那名踏云而来的仙人面前，自己这个所谓顶尖高手，与真正的扫地僧又有什么区别？
　　片刻之后，扫地僧弯下腰，继续低头扫地。
　　少林方丈玄慈望着死伤惨重的武林群雄，心中升起一丝难以压下的后悔。
　　“哎……”
　　玄慈长叹一声，双手合十，看向乔峰。
　　“贫僧错了。”
　　“乔施主，贫僧就是当年的带头大哥，施主若要报仇，请将贫僧千刀万剐。”
　　说到这里，他又望了一眼满地伤亡的群雄，语气越发沉重。
　　“只求施主与仙长，放过其余大侠。”
　　直到此刻，玄慈以为乔峰和黄白今日上少林，是为了当年雁门关之事。
　　“方丈，你错了。”乔峰缓缓开口，“乔某人的私仇，并不是今日大军上山的缘由。”
　　玄慈微微一怔。
　　乔峰目光扫过少林众僧，又扫过那些惊恐不安的武林人士。
　　“若不彻底改变这个江湖，未来还会有更多的乔峰。”
　　“所以，这个江湖必须灭亡。”
　　这句话一出，众人脸色皆变。
　　乔峰没有停下，一字一句，声音沉稳，如重锤般落在众人心头。
　　“从今往后，少林所有僧人必须自食其力。”
　　“缴纳赋税，归还田地，销毁所有钱贷欠条，山下百姓所欠少林债务，一律作废。”
　　这番话，直击在座所有武者与门派的命门。
　　在乔峰看来，这帮人就是吃饱了撑的。
　　整日什么正事不做，不是打打杀杀，就是情情爱爱。
　　他们学了武功，却没有将武功用来守土安民，反而把武功当成争名夺利、欺压乡里的本钱。
　　从今往后，要么不学武。
　　要么学了武，就必须承担保卫天下、约束自身的职责。
　　乔峰心中越发坚定。
　　黄白没有插手。
　　发出那一道雷霆后，他只是静静站在一旁，任由乔峰处理少林与武林之事。
　　从这一刻起，乔峰成为事实上的武林盟主。
　　即便是最早跟随黄白的慕容复，此刻在气势上也显得稍弱三分。
　　见此处事情暂且告一段落，黄白迈步走向藏经阁。
　　藏经阁前，扫地僧依旧低着头扫地。
　　他仿佛对外界发生的一切充耳不闻。
　　黄白经过此人身边时，脚步微微一停。
　　“带我去看少林最深的秘密。”
　　扫地僧手中动作停下。
　　仅这一句话，他就知道自己的真实身份已经被看穿。
　　片刻之后，扫地僧缓缓放下扫帚，双手合十。
　　“是。”
　　他的声音苍老而平静。
　　“老朽这就带仙长去看少林的秘密。”
　　这一次，扫地僧并未像其他人那样讨价还价。
　　他心里很清楚，自己没有资格与黄白讨价还价。
　　有尽可能满足这位仙长的要求，避免少林再次受到牵连。
　　两人进入藏经阁。
　　藏经阁内光线昏暗，一排排书架散发出陈旧纸墨的气味。
　　扫地僧走到墙角，搬动一座不起眼的木质书架。
　　咔咔咔！
　　伴随着一阵机括转动之声，地面缓缓裂开，露出一条通往地下的暗道。
　　漆黑通道蜿蜒曲折，一直延伸到地底深处。
　　洞口开启的刹那，一股陈年腐朽之气扑面而来，夹杂着浓郁的血腥气。
　　“此血气，定非凡人。”
　　黄白眉心太极眼缓缓轮转，勘破此地虚妄。
　　他能清晰感受到暗道深处涌出的气机。
　　气血之旺盛，甚至比当初的邪帝舍利还要惊人。
　　扫地僧一边走，一边解释道：“这里是少林一脉最核心的秘密所在。”
　　“历代祖训，禁止任何人前往此地。”
　　“大约已有三百年未曾开启了。”
　　事实上，扫地僧也是第一次来到这里。
　　若不是黄白威胁到了少林安危，他也绝不会违背祖训，带外人进入此地。
　　黄白沿着暗道向下走去，忽然抬头看了一眼上方。
　　“上面是什么？”
　　扫地僧低声答道：“那里是佛塔，历代少林高人死后，都会葬在里面。”
　　黄白听完，眼中浮现出几分了然。
　　他继续问道：“你觉得这里埋藏着什么秘密？”
　　扫地僧沉默片刻。
　　“据说是武祖达摩的不坏金身。”
　　“这是历代前辈留下的只言片语。”
　　“老朽也只是猜测，不过总体应当大差不差。”
　　“原来如此。”
　　黄白点了点头。
　　他大概知道这是什么地方了。
　　两人继续向前。
　　不知走了多久，暗道终于到了尽头。
　　前方视野豁然开朗。
　　一座青铜大殿，出现在地下深处。
　　大殿四壁古拙厚重，青铜纹路之上布满斑驳锈迹。
　　殿中长明灯终年不熄。
　　幽黄灯火摇曳，将整座大殿照得明暗不定。
　　最先映入眼帘的，是殿中央那一尊高大身影。
　　身影如铁塔般伫立。
　　赤发披肩，双目燃炭，额生竖纹，口露獠牙。
　　肩背肌骨高高隆起，充满一种凶悍到极致的力量感。
　　四条手臂分别执刀、戟、弓、轮。
　　周身缠着金环璎珞，既有佛门护法的庄严，又有血海恶鬼般的凶戾。
　　最引人瞩目的是，这具身躯的胸膛竟在微微起伏。
　　扫地僧瞳孔微微一缩。
　　黄白望着那具躯体，神色平静。
　　“这就是你们所谓的武祖达摩，或者说是阿修罗。”
　　他抬手指向那具高大身躯。
　　“历代少林先祖的尸身，恐怕都化为了此獠的养料。”
　　“这……”扫地僧脸色惊疑不定，“阿修罗？”
　　突如其来的真相，令扫地僧错愕不已。
　　少林自称清净佛门，历代高僧供奉佛法，修行禅理。
　　少林最深处供奉的，竟是这样一尊好斗邪魔？
　　这让他一时间几乎无法接受。
　　两人的到来，惊醒了正在沉睡中的阿修罗。
　　那具高大身躯缓缓睁开眼睛。
　　一双如燃炭般的眸子落在黄白身上。
　　当它看见黄白眉心那枚天眼时，眼神微微一凝。
　　随后，它像是想明白了什么，反而释然起来。
　　“看来，本座终究逃不过此劫，你是何人？”
　　话音刚落，黄白没有回答。
　　他直接祭出先天五行阵盘。
　　阵盘悬空而起，五色光华瞬间照亮整座青铜大殿。
　　下一刻，真火与雷霆同时落下。
　　轰轰轰！
　　雷火交织，五行轮转。
　　尚未完全复苏的阿修罗身躯，当场被打得四分五裂。
　　刀、戟、弓、轮纷纷坠地。
　　四条手臂断裂飞出。
　　赤发被真火点燃，焦黑血肉在雷光之中不断崩解。
　　扑通！
　　阿修罗头颅滚落在地。
　　它生命力极其顽强，没有立刻死亡。
　　那颗头颅睁着眼睛，死死盯着黄白。
　　“我此次下界，乃是为了完成初果罗汉之劫。”
　　“如今被你这域外天魔打断。”
　　“极乐世界定会彻查，我会在下面等你。”
　　黄白直视阿修罗的眼睛，道：“随时恭候，道家仙人，何惧你佛门罗汉？”
　　说罢，黄白抬手一挥，将阿修罗残躯与头颅一并收入丹炉之中。
　　区区佛门初果罗汉，他这五次还丹的仙人又有何惧？
　　至少也得第四层四果圆满的阿罗汉，才勉强看得过去。
　　炉火轰然升腾，修罗肉身入炉。
　　雷火与真火交织，丹炉内传来低沉轰鸣。
　　第三、四臂，即将炼成。
　　与此同时。
　　遥远的西方极乐世界。
　　伴随着阿修罗的死亡，一座寂静佛国之中，忽然有金莲微微摇曳。
　　一缕难以言明的因果波动，自极乐世界深处荡漾开来。
　　阿修罗之劫已断，佛陀开始注意到了人间。
　　（求月票）

第184章 极乐世界，白日飞升
　　西方极乐世界。
　　此地为佛陀道场。
　　须弥山高不知几万丈，直入无边佛光深处。
　　山巅之上，佛陀高居莲座，为诸法之师，传下无上道统。
　　帝释天坐镇三十三天，统摄诸天王权。
　　四大天王奉帝释天之命，镇守须弥山四方，同时护持佛法，监察人间，约束非人众生。
　　东方，持国天王道场。
　　这是一位忠厚长者。
　　他面容平静，双目略微低垂，头上缠着白布王巾，胸前佩戴由黄金、珍珠、玛瑙与青金石串成的璎珞。
　　赤足立于一座盛开的莲台之上，周身佛光温和，神情慈悲而庄严。
　　阿修罗身死的刹那，持国天王眉梢微微一扬。
　　他抬眼望向旁边一株宝树。
　　只见宝树枝叶摇颤，晶莹如翡翠的叶片纷纷凋零，落地化作点点碎光。
　　这是有人将要飞升成道，却忽然身死道消的征兆。
　　阿修罗一族原本不受四大天王直接管辖。
　　不过，这尊阿修罗即将成就罗汉果位。
　　从名义上归入佛门道统，自然在持国天王监察之内。
　　“阿罗汉！”
　　持国天王开口。
　　声音不高，传遍四方佛土。
　　不一会儿，瑞气千条，香风阵阵。
　　云雾与天乐之中，一道人影缓缓浮现。
　　此人身形高挑，皮肤呈古铜色，头戴花冠，身穿薄衣，腰间佩剑。
　　他相貌俊美，但并非凡人。
　　此乃乾闼婆一族出身，后来证就罗汉果位的佛门尊者。
　　“僧揭谛拜见天王。”
　　僧揭谛阿罗汉来到持国天王面前，恭敬行礼。
　　持国天王看着他，缓缓说道：“你已四果圆满，炼就水火变化之身。如今有一件因果，需要你去料理。”
　　“天王请说。”
　　僧揭谛神情恭谨。
　　持国天王道：“下界查明阿修罗身死之谜。”
　　僧揭谛微微低头。
　　“是。小僧一定查出阿修罗之死的因果。”
　　说罢，他身躯周围香云涌动，似乎就要化作云气消失。
　　“等等。”
　　持国天王忽然开口。
　　僧揭谛停下动作，重新望向持国天王。
　　持国天王神色郑重，叮嘱道：“你是须弥山天人，下界之时，千万小心。”
　　僧揭谛虽已四果圆满，却非性命皆通的修士。
　　他乃须弥山魂灵转生而成，根基与下界生灵不同。
　　前往不同异界，必然会受到天地规则影响。
　　若是寻常下界，自然无碍。
　　既然阿修罗都死在其中，此行就不能轻视。
　　僧揭谛合掌道：“小僧知晓。”
　　说罢，他踏着香云，一路飞向莲花池。
　　池中莲花无边无际。
　　每一朵莲花都有房屋大小，花瓣晶莹剔透，隐约折射出日月山川、河流社稷。
　　这些莲花之中，皆藏着佛门下辖的下界通道。
　　无数下界生灵的香火与信仰，供奉着这座宏伟须弥山，也供奉着高居山顶的佛陀。
　　僧揭谛来到其中一朵莲花前。
　　花瓣轻轻舒展，内里浮现出一方白茫茫的世界虚影。
　　哗！
　　僧揭谛一步踏入莲花之中。
　　刹那间，天旋地转之感袭来。
　　下一刻，这名身形高挑、相貌俊美的僧人，已经稳稳落在下界大地之上。
　　四周白雪皑皑，雪峰突兀。
　　一眼望去，天地之间白茫茫一片。
　　日光照射在雪地与冰川之上，反射出刺目的白光，晃得人几乎睁不开眼睛。
　　僧揭谛环顾四周，眉头微微一皱。
　　“咦……”
　　“这种下界，不是手到擒来吗？为何会在此发生意外？”
　　以他的眼力来看，此界天地灵机并不算旺盛。
　　按理来说，阿修罗即便尚未彻底成道，也不该轻易死在这里。
　　唯一的可能是阿修罗轻敌了。
　　又或者，阿修罗尚未真正苏醒，就遭遇了劫难，被此界本土修士打了个措手不及。
　　“算了。”僧揭谛收回目光，“先查清原因吧。”
　　前方雪山之下，伫立着一座寺庙。
　　僧揭谛通体飘着香云。
　　他一步踩下，脚下就有莲花绽放。
　　四周随之萦绕出一片淡淡的莲花道场。
　　凡人若见了，只怕会忍不住心生臣服，跪地叩拜。
　　刚一靠近寺庙，僧揭谛就听见呼喝声震天。
　　他凝神望去。
　　只见寺中僧人挥汗如雨，赤着上身，正在冰天雪地之中习练武艺。
　　拳脚破风，筋骨齐鸣。
　　每一招每一式，都带着浓烈的杀伐气息。
　　“原来是阿修罗天兵一脉的法门。”
　　僧揭谛目光微动。
　　“难怪阿修罗不慎中了招。”
　　天兵一脉继承了阿修罗嗜血好斗的招式。
　　这些法门算不上真正神通，但阿修罗未完全复苏，又被人抓住时机，确实有几分可能出事。
　　很快，僧揭谛在众僧惊讶的目光中，缓缓走进大雪山的寺庙。
　　……
　　寺中大殿。
　　檀香袅袅。
　　释迦牟尼的金身佛像立于正中，璀璨耀眼。
　　僧揭谛负手而立，正对着佛像。
　　他身后跟着一个身高体壮的番僧。
　　那番僧低着头，神情恭敬，将江湖上的种种消息一一讲来。
　　“此界的佛陀，叫释迦牟尼吗？”
　　僧揭谛望着金身佛像若有所思。
　　“倒也有意思。”
　　佛陀乃万法之源，拥有一切外相。
　　须弥山的佛陀没有姓名。
　　但在诸多下界之中，佛陀往往有众多外相名号。
　　释迦牟尼、如来佛，皆是其中之一。
　　“十年前，这位蓬莱真仙打上少林，从此……”
　　鸠摩智低声讲述着江湖上关于蓬莱真仙的传说。
　　一个又一个传闻，从他口中讲出。
　　提起这个名字，僧揭谛顿时了然。
　　“看来就是此人了。”
　　雷霆、腾云。
　　或许是世人以讹传讹。
　　此界并没有诞生术法神通的土壤，也不可能无缘无故出现域外天魔。
　　若真是域外天魔入侵，须弥山不可能毫无反应。
　　唯一的可能，是此界武者之中出了一个天才。
　　凭借自身悟性，领悟了吸纳天地精气、炼成天人之身的技巧。
　　因此，才拥有近似掌控雷霆的能力。
　　想到这里，僧揭谛微微点头，语气里带着几分赞叹。
　　“看来此界也有人才，此人倒可作为我门下一名沙弥。”
　　鸠摩智听到这句话，心中顿时生出强烈羡慕。
　　“这是他的荣幸。”
　　方才上界阿罗汉骤然降世，已经给予他内心极大的震撼。
　　原来练武并不是此世终点。
　　终点是飞升极乐世界。
　　这位蓬莱仙人很明显获得了阿罗汉的青睐。
　　若能被收入门下，岂不是一步登天？
　　不过，鸠摩智犹豫片刻，还是低声说道：“尊者，在下有件事，想提前说一下。”
　　僧揭谛道：“但说无妨。”
　　鸠摩智斟酌着说道：“此人不识天界正法，不知天高地厚，恐怕会冒犯尊者。”
　　若不是亲眼所见，鸠摩智也不相信世上真有阿罗汉下凡。
　　他更加清楚蓬莱仙人绝不是好相与的人物。
　　僧揭谛听完，反而笑了起来。
　　“哈哈。”
　　“天才桀骜不驯，等他认识到人外有人，天外有天，自然会皈依大道。”
　　僧揭谛并不在意。
　　在他看来，此人之所以狂妄，不过是因为没有见识过真正的天空。
　　等见到须弥山正法，自然会明白自己从前的浅薄。
　　哗！
　　僧揭谛挥袖化出香云，带着鸠摩智离开大雪山，直往少林寺而去。
　　……
　　少林寺密室之内。
　　紫色丹气氤氲成云，将此地衬托得美轮美奂。
　　丹炉之中，炉火熊熊。
　　火光映在青铜墙壁之上，折射出一片赤紫交织的光。
　　黄白盘坐原地，目光紧盯着炉火。
　　他的旁边，还放着阿修罗的头颅。
　　头颅已被炼得缩小了许多，仍旧没有彻底死去。
　　“我收回之前的话。”
　　阿修罗头颅忽然开口。
　　“你很强，一般的罗汉打不过你。”
　　距离群雄齐聚少林，已经过去十年时间。
　　这十年里，黄白一直留在此地，研究如何彻底炼化阿修罗。
　　阿修罗生命力顽强，肉身又与佛门果位、天人之力纠缠极深，彻底化为丹丸并不容易。
　　黄白听到阿修罗的话，神情没有什么变化。
　　“那是。”
　　“好了，最后一步了，进去。”
　　说罢，黄白伸手一指。
　　阿修罗头颅飞起，落入丹炉之中。
　　炉火猛然一转。
　　雷火、真火、丹火交织为一。
　　片刻之后，一枚丹丸新鲜出炉。
　　丹丸通体赤紫，表面隐有修罗纹路浮现，内部似有战鼓轰鸣之声。
　　黄白没有犹豫，一口将其吞下。
　　霎时间，磅礴热力涌入四肢百骸。
　　轰！
　　咔咔咔！
　　伴随着一阵骨骼断裂又愈合的声响，黄白周身血肉剧烈鼓动。
　　这一次，是他的腋下猛然生出一对玉质手臂。
　　这双新生手臂，呈血红之色。
　　臂上纹路如血云盘绕，又似修罗战纹，带着强烈的凶悍气息。
　　“愈合、伸缩、再生……”
　　黄白闭目感应片刻，很快明白了这对新臂的能力。
　　第五层还丹再进一步。
　　原身双臂、肩后的金刚之臂以及如今新诞生的再生之臂。
　　黄白如今一共六条手臂。
　　他睁开眼睛，抬手摄来阿修罗遗落的兵器。
　　金刚杵、宝剑、黑木天弓、五色箭矢、铁锤、钩锁。
　　六条手臂各执一器，气象顿时截然不同。
　　“近身战力大增啊。”
　　炉火将密室映照得一片通红。
　　黄白屹立中央，头戴金冠，身披玄色法袍。
　　六臂舒展，各持法器。
　　庄严之中带着凶悍，玄妙之中又透出几分神魔气象。
　　“看起来有点样子。”
　　黄白打量片刻，又想了想，将黑木天弓与五色箭矢换成冷龙与热龙。
　　两者缠绕在他手中，与六臂异相交相辉映，更添几分仙魔莫测之感。
　　正在这时，天道符诏忽然亮起光芒。
　　符诏之上的文字化为金色。
　　这预示着此界任务已经完成，即将脱离此界。
　　黄白抬眼望向虚空。
　　眉心天眼急速轮转，像是察觉到了什么。
　　哗！
　　下一刻，黄白收回六臂异相，身形骤然消失在密室之中。
　　……
　　黄白走出地面，抬头便看见天上的僧揭谛。
　　两人刚一见面，僧揭谛就取出两个金钵。
　　哗！
　　左边金钵倾倒出黑水。
　　此乃无热之水。
　　可清洗他人身上的因果、业障、气息与认知。
　　右边金钵倾倒出嫣红火焰。
　　此乃坏劫之火。
　　可摧毁人的道行，将人转化为佛门教众。
　　一水一火，自天而落。
　　黑水滔滔，红火漫卷。
　　转眼之间，便将下方的黄白彻底淹没。
　　哗！
　　黄白的身影完全不见了踪迹。
　　僧揭谛立于香云之上，神情平静。
　　在他看来，无热之水洗因果，坏劫之火坏道行。
　　凡下界修士，无论天资多高，遇此水火，皆要被洗去原有痕迹，皈依佛门正法。
　　正当僧揭谛以为黄白已经被度化之时。
　　轰！
　　火光之中，忽然传出一声惊天雷鸣。
　　下一刻，一尊身披羽翼、额生三颗天眼、长着六条手臂的羽人，从黑水红火之中冲天而起。
　　热龙咆哮，将黑水蒸发成漫天雾气。
　　冷龙盘旋，硬生生避开坏劫之火的侵蚀。
　　轰！
　　伴随羽人飞出的，还有一道湛蓝雷霆。
　　“不好！是真法术”
　　僧揭谛脸色骤变，他慌忙躲避。
　　云上的鸠摩智根本来不及反应，被雷光扫中，当场化作一具焦炭，从香云之上坠落下去。
　　一僧一道，一仙一佛，于少林上空激烈缠斗。
　　僧揭谛水火之身变化无端。
　　时而化作香云避开雷霆，时而化作黑水缠绕羽翼。
　　时而又化作嫣红火焰，试图烧毁黄白道行。
　　无论是近战，还是远攻，黄白都完全不落下风。
　　甚至，僧揭谛赖以成道的水火之身，反而被黄白全面克制。
　　他最强的水火变化，在黄白面前发挥不出三成威力。
　　越打僧揭谛越是心惊。
　　他原本还想着收服此人，收入门下做一名沙弥。
　　如今看来，这念头简直有些痴心妄想。
　　“你到底是什么来历？”
　　僧揭谛一边抵挡雷法，一边忍不住厉声喝问。
　　黄白六臂舒展，脚踏雷云，眉心三颗天眼同时轮转。。
　　“吾乃蓬莱东王公！”
　　反正已经得罪了西王母国。
　　再多得罪一个佛国也不算什么。
　　话音落下，黄白抬手摄雷。
　　五雷总摄、天罚降临。
　　轰！
　　湛蓝雷霆自九天落下，瞬间击溃僧揭谛的法体。
　　僧揭谛发出一声凄厉惨叫。
　　“啊！！”
　　他的水火之身在雷光中寸寸崩解。
　　香云溃散、佛光熄灭。
　　接引他下界的莲花通道，也在雷霆余波之中被打得粉碎。
　　僧揭谛带着无边悔恨，彻底灰飞烟灭。
　　滞留时间已到。
　　黄白的身影也随之渐渐变淡，消失在此界。
　　少林附近的江湖侠客，怔怔望着天穹之上的雷光与佛火。
　　他们亲眼看见了一场此生难忘的神话。
　　佛道相争，白日飞升。
　　（还是重申一下，本书走的是古典战力体系。主角如今显露出的战力，已经能打很多神仙了。）

第185章 诸天巡游，风云争霸
　　杀死阿罗汉之后，黄白的身形缓缓变淡。
　　在江湖众人眼中，此举无异于白日飞升。
　　少林山外，群雄仰头望着天穹。
　　雷光渐渐散去，佛火随风熄灭。
　　惨白的天空重新恢复了澄澈。
　　唯有六臂羽人的身影，在无数目光注视之下，一点点融入虚空。
　　他的衣袍随风翻飞，六臂异相逐渐隐没，身后羽翼化作细碎金光。
　　山间一片死寂。
　　他们刚刚亲眼看见佛门阿罗汉下凡，又亲眼看见那尊阿罗汉被黄白击杀。
　　这种冲击超出了寻常江湖人的认知。
　　“阿罗汉，天人……”黄白低声念叨，“也不过如此嘛。”
　　经过这一战，他对佛门阿罗汉的力量层次，心中大概有了判断。
　　这类阿罗汉的位格近似于某种道兵。
　　他们掌握一条特定规则，战力也确实不弱。
　　在自身擅长的领域之内，寻常修士确实难以应付。
　　僧揭谛的无热之水与坏劫之火，落在普通修士身上，大概率能洗去因果、坏人道行，甚至将对方强行转化为佛门教众。
　　一旦赖以生存的大道被克制，战力就会削弱到极低的地步。
　　僧揭谛的水火之身便是如此。
　　一旦遇上黄白这种性命双修，又身具冷龙、热龙、五雷总摄之法的对手，所谓水火之身，反倒处处受制。
　　“总而言之。”
　　黄白心中渐渐有了结论。
　　“还是不如性命双修的大法师。”
　　性命双修之路，固然进境艰难，耗费极大。
　　一旦修成，变化也更多。
　　肉身神魂、法力神通皆能互相支撑，不至于一处被克，便满盘皆输。
　　黄白越往后修行，越能感受到这条路的好处。
　　话音刚落，黄白的身形彻底消失在此界。
　　……
　　少林山外。
　　慕容复望着黄白消失的地方，一时失神不已。
　　良久之后，他才缓缓回过神来，看向身旁的乔峰。
　　“仙长飞升了，我们接下来怎么办？”
　　黄白的离去，令他们宛如失去了主心骨。
　　过去十年，很多事情都是黄白定下大方向。
　　乔峰负责前线，慕容复负责后方。
　　林灵素负责神霄派道统与天道牌位。
　　如今黄白忽然离开，心里总会生出一种空落落的感觉。
　　乔峰抬头望着天穹，随后缓缓挺起胸膛。
　　“自然是按照原有路线。”
　　“征战辽金，一统江山，彻底解决神州战乱。”
　　经过十年整合与休养生息，大宋总算恢复了些许元气。
　　新皇虽然年少，还算兢兢业业。
　　再加上朝堂、武林、神霄派三方相互牵制，如今天下局势比过去清明许多。
　　这条路是黄白仙长开出来的。
　　真正走下去的人，还是他们这些留在此界的人。
　　乔峰看向慕容复。
　　“慕容兄，我不懂庙堂算计，以后你负责坐镇后方，调度朝堂与粮草。”
　　“前线交给我。”
　　慕容复沉默片刻。
　　他从前一心复国，梦寐以求的就是统御天下。
　　如今站在天下大局之前，他反而比过去清醒了许多。
　　慕容复缓缓点头，道：“好。”
　　之后，皇帝加封两人为郡王。
　　乔峰任天下兵马大元帅，正式开始北伐，收复失地。
　　慕容复则坐镇朝堂中央，保证前线粮草兵员源源不断。
　　他不再执着于所谓大燕旧梦，而是将心力投入这场席卷天下的大战之中。
　　林灵素则奉天道牌位，将神霄派道统发扬光大。
　　历经六载，大宋大军连破西夏、辽国、金国以及大漠诸部。
　　至此，武林与大宋真正一统天下。
　　天龙八部世界，也因黄白的影响，建立了武者参与秩序、维护秩序的模式。
　　武者不再只是江湖上快意恩仇的侠客，也成了天下秩序的一部分。
　　春去秋来，花开花落。
　　又是新的轮回。
　　江湖之中，依旧有人传唱蓬莱仙人的故事。
　　只是这一切，早已与黄白无关。
　　……
　　古庙之中。
　　黄白的身形骤然出现。
　　黄白站在香案前，静静调息片刻。
　　从天龙八部世界归来之后，他身上仍旧残留着佛光交战后的气息。
　　片刻之后，气息渐渐散去，重新沉入他的法体之内。
　　随后，他低头看向自身。
　　“第五重内丹，多首多臂，目前已完成多臂，接下来就是多首了。”
　　多首这个状态，实在有些难看。
　　六臂虽然怪异，尚且有神魔庄严之感。
　　尤其玉质手臂与血红再生之臂各有玄妙，看久了倒也能够接受。
　　可真长出多个头颅，黄白心里多少有些抗拒。
　　哪怕他清楚，这是还丹异相的一部分，也很难完全释然。
　　“或许必须快速渡过才行，希望下个世界，有增益我自身的物件。”
　　尽快跨过多首阶段，进入更圆满的状态，这个异相便不会成为太大困扰。
　　黄白收敛心神，目光重新汇聚到香案之上。
　　随着他前往的世界越来越多，香火汇聚的速度也越快。
　　所凝聚出来的香火品质，也比最初不俗许多。
　　【余烬香】：点燃此香，可通往去过的世界。
　　【预知香】：点燃此香，可预知下一个世界。
　　【巡游香】：点燃此香，可前往去过的世界巡游十日。注：此十日为总时间，庙主可巡游多个世界，但总时间不得超过十日。
　　除此之外，还有十余根香火。
　　只是这些香火大多平平无奇，对于现在的黄白而言，用处并不算大。
　　“余烬香。”
　　“回哪个世界好呢？”
　　黄白陷入沉思。
　　目前来说，未完成的世界主要有两个。
　　一个是《成龙历险记》。
　　另一个则是《倩女幽魂》。
　　十二生肖阶段的成龙历险记，倒是不足畏惧。
　　那些符咒能力虽然玄妙，但大多还在可控范围之内。
　　真正麻烦的是后面的恶魔。
　　那些恶魔各有本源，属性特殊，手段诡异，也不能太过轻视。
　　另一个便是倩女幽魂。
　　倩女幽魂这个世界无比混乱。
　　上至神仙的洞天福地，下至九幽深处的黄泉，到处充斥着污秽与腐败。
　　妖魔鬼怪更是杀都杀不完。
　　黑山老妖只是其中一尊大妖。
　　例如掌控朝廷的普渡慈航，更是一个比黑山老妖还要强大的大妖。
　　“我之前还埋了伏笔，海外崂山、左子雄、燕赤霞、李二郎。”
　　“前往那边的话，必须带帮手才行。”
　　聊斋世界不比天龙八部。
　　那里妖鬼仙神混杂，阴阳两界错乱。
　　只凭自己一人横推，固然也不是不行，但风险太大。
　　更何况，他也不想每次都亲自处理所有杂事。
　　想到这里，黄白心中已有了计划。
　　他打算借助跨界法坛的功能，将合适人物跨界前往聊斋。
　　让这些人成为自己进入聊斋世界后的帮手。
　　如此一来，便可以极大降低风险。
　　“不过，先利用新的香火预知下一个世界。”黄白转念一想，“万一下个世界比聊斋更合适呢？”
　　念及此处，他伸手取下预知香。
　　心念一动间，檀香无火自燃。
　　袅袅青烟升起，飞向妙不可言的冥冥虚空。
　　很快，天道符诏浮现出一行文字。
　　【下个世界：前往《风云雄霸天下》，阻止七武屠龙。】
　　“风云雄霸天下吗？”
　　黄白望着这行文字，若有所思。
　　“这个武力就有点略高了。”
　　此界顶级武者，已超越白日飞升级的高手。
　　向雨田放在风云世界，也只能勉强算是一流，还未算得上顶尖。
　　风云世界中，真正的强者往往涉及异兽精元、天命气数、奇门神兵，甚至还有近乎不死不灭的怪物。
　　“恐怕有四五次还丹层次的战力。”
　　黄白心中迅速衡量。
　　不过，武者的武力强归强，但在变化方面，比修士差了不少。
　　修士可请神、开坛做法、乾坤借法、养兵炼尸，通过各种手段极大增幅自身力量。
　　甚至可以借助法坛，在数十里外暗算敌人。
　　因此，强弱之间，不只看对方是否拥有排山倒海的战力。
　　更要看生克制化的掌握。
　　提前掌握生克关系与相关剧情信息，即可做到毫发无伤。
　　风云世界的强者再强，也终究是武道体系。
　　只要不正面落入对方、擅长的战斗节奏，黄白操作的空间依旧很大。
　　“我比他们最大的优势，便是对于大道的理解。”
　　“不过……”
　　这时，他忽然灵机一动。
　　不如先用跨界香，将班底转到风云世界。
　　在风云世界整合力量，再前往聊斋世界。
　　如此一来，岂不是更稳妥？
　　风云世界的异兽，火麒麟、龙龟、凤凰、蜃龙，乃至其他未被发现的异兽，都对自身有极大帮助。
　　借这些异兽进一步补足性命双修，日后再进入聊斋世界，风险必然大幅降低。
　　想到这里，黄白说做就做。
　　他来到跨界司命坛前，投入这些年积攒的二十余根无用香火。
　　哗！
　　一阵青光闪烁。
　　法坛之上，缓缓浮现出三根紫色香火。
　　紫烟缭绕，香气沉凝，明显与寻常香火不同。
　　【跨界法坛香】：点燃此香，可将人物纳入古庙，并根据庙主心意，跟随庙主前往世界，或指定投入所去世界。
　　“三根够了。”
　　黄白郑重收回香火。
　　这三根香火，意味他可以真正打造一支跨界班底。
　　“还有一根诸天巡游十日的香，顺便也用了吧。”
　　“正好看看谁适合。”
　　张角肯定是固定人选。
　　此人擅长雷法，又有管理基层、统治道门的经验。
　　同时还是当前蓬莱仙国的法界之主。
　　无论是进入风云世界整合势力，还是将来前往聊斋世界铺设道统，张角都极为合适。
　　除了张角，剩下两个人选仍需细细考量。
　　若只是战力强，未必够用。
　　黄白需要的，不只是能打的人，还要能独当一面，在陌生世界迅速扎根的人。
　　黄白取出巡游香，将其点燃。
　　青烟升起。
　　下一刻，他的身形消失在古庙之中。
　　第一站。
　　《双瞳》灵界。
　　……
　　双瞳世界。
　　灵界。
　　灰蒙蒙的天空万年不变。
　　地藏王道场之中，孤魂野鬼秩序分明。
　　它们在鬼差带领下，一个个排队投入轮回，再无从前那种混乱失序之象。
　　鬼差手持镣铐与令牌，往来巡视。
　　远处还有阴风化作道路，引导亡魂前往不同方向。
　　灵真、灵妙所化的日夜游神，不断巡视此界。
　　下方则是增损二将、白鹤童子等人所处的大殿。
　　大殿周围，鬼火如灯，阴兵列阵。
　　正在此时，一道身影忽然进入此界。
　　灵界无法遮掩法相。
　　刹那间，金光普照十方。
　　无数光芒汇聚成一个高大人形。
　　那人脑后悬着五色光轮。
　　双翼舒展，羽光流转。
　　额头三枚天眼同时睁开，眸光映照阴阳。
　　身有六臂，其中两只上臂各执一条龙。
　　一条寒气森森，一条火意腾腾。
　　刹那间，所有孤魂野鬼都骚动起来。
　　大殿之内，神像震动，随即活化。
　　“何方神圣？”
　　一道半身赤红、半身靛青的身影走出大殿。
　　正是阴阳司公。
　　他抬头望向天穹，随后眼中露出几分讶异。
　　“哦？原来是黄白道友。”
　　认出黄白之后，阴阳司公顿时松了一口气，有些无奈地招了招手。
　　“快些下来，别吓跑了这些鬼神！”
　　黄白闻言，收敛法相光辉，身形缓缓落下。
　　随着金光散去，灵界躁动的孤魂野鬼渐渐安静下来。
　　很快，白鹤童子、增损二将等人相继走出大殿。
　　“咦？”
　　白鹤童子望着黄白，语气惊讶。
　　“六臂法相？黄道友的神通又增长了。”
　　他们上一次见黄白，对方虽已道行不浅，但还没有如今这等气象。
　　这才过去多久？又多出六臂法相，甚至身上隐隐带着更古老强横的神魔气息。
　　经过这一段时间的接触，众人心中其实早就隐约有所猜测。
　　他们怀疑黄白是某个上古大能的转世。
　　否则，无法解释此人为什么能够自由穿梭诸界。
　　正因如此，即便他们背后有地藏王作为靠山，面对黄白时，也依旧显得颇为客气。
　　谁知道什么时候，对方就与地藏王平起平坐了。
　　……
　　后殿之中。
　　桌案上摆放着瓜果酒水。
　　黄白坐在席间，向众鬼神敬酒。
　　“多谢诸位昔日助我斩除黑山老妖。”
　　“在下感激不尽。”
　　说着，他取出一批早已备好的礼物。
　　“区区薄礼，还望诸位不要嫌弃。”
　　这些礼物之中，有他炼制的丹药，也有黑山老妖的一部分残骸。
　　这次过来，除了挑选合适人手以外，黄白也有意与这些鬼神打好关系。
　　日后若再需要请人家帮忙，也方便开口。
　　阴阳司公收下礼物，神情颇为满意。
　　“道友客气了，降妖除魔乃吾等职责。”
　　话虽如此，他仍将礼物妥善收起。
　　其余众人也没有过分推辞。
　　增损二将收下丹药，白鹤童子则对那些阴煞材料颇感兴趣。
　　灵真、灵妙各自得了适合尸解仙法体的材料。
　　众人寒暄良久。
　　就在这时，阴阳司公神情忽然一动。
　　他像是听见了什么遥远传音。
　　片刻之后，他转头看向黄白。
　　“黄道友。”
　　“地藏王要见你。”
　　（求月票，晚点还有）

第186章 法出诸天，仙道与武道
　　……
　　“地藏王菩萨要见我？”
　　黄白闻言，脸上浮现出几分意外之色。
　　自己刚刚才斩杀须弥山的阿罗汉，转头就要去见另一位佛门大能。
　　地藏王与须弥山之间，究竟是什么关系？
　　“正是。”阴阳司公放下酒杯，“菩萨方才传来法旨，说要亲自见一见阁下。”
　　“菩萨已经等候多时了。”
　　“原来如此。”
　　黄白若有所思。
　　自己斩杀僧揭谛一事，虽然发生在其他世界，以地藏王的道行，未必看不出来。
　　这一点至关重要。
　　若地藏王与须弥山同气连枝，这次见面便不是什么好事，甚至是一场专门为自己设下的鸿门宴。
　　不过，黄白处于诸天巡游状态。
　　只要心念一动，随时可以离开此界。
　　这一点，倒是可以利用。
　　见势不妙直接离去就是。
　　况且，他身上还有一根之前留下的保命替身香，关键时刻替自己死上一次。
　　种种手段加在一起，纵然面对地藏王，至少不至于连脱身的机会都没有。
　　想到这里，黄白心中安定下来。
　　他看向阴阳司公。
　　“劳烦道友替贫道引路。”
　　“好说。”
　　阴阳司公站起身来。
　　宴席就此作罢。
　　两人离开后殿，穿过重重阴司宫阙，朝着灵界更深处走去。
　　前方阴云如潮。
　　望不见尽头的灰暗天穹之下，悬浮着一座漆黑的莲花宝殿。
　　宝殿离地百丈，被无尽黑云托举在半空。
　　下方万鬼伏首，阴气汇聚如海。
　　阴阳司公在黑云前停下脚步。
　　“到了。”
　　他抬头望向上方大殿。
　　“非有要事，闲杂人等不得靠近地藏大殿，道友自行上去吧。”
　　“好。”
　　黄白点了点头。
　　他脚下紫气涌动，凝成一朵灵芝祥云，托着他的身躯缓缓升起。
　　门后漆黑幽深，看不清内部景象。
　　左右各立着一尊怒目金刚。
　　两尊金刚皆有数丈高，肌肉虬结，手持降魔法器，双目如火，视线随着黄白的身形缓缓移动。
　　黄白收起祥云，迈步进入殿内。
　　大殿之中，四周幽暗，空旷寂静。
　　唯有大殿中央，悬着一轮温和的清净光明。
　　光明之下，立着一座漆黑莲台，一名僧人端坐其中。
　　他头顶圆净，不戴宝冠，身披暗金色袈裟，内着灰白僧衣。
　　面容清瘦端正，眉目低垂，神情慈悲而又沉静。
　　一手持着锡杖，杖头悬有六枚铜环。
　　另一手托着如意宝珠，宝珠放出清净光明，照破大殿中的幽冥黑暗。
　　莲台下方伏着一头异兽。
　　此兽虎头犀角，龙身而麒麟足，双耳微微竖起，仿佛听见一切隐秘之声。
　　黄白刚刚踏入大殿，异兽抬起眼眸，朝他望了过来。
　　黄白从此兽身上，感受到一种极为奇特的力量。
　　那种力量与自身的观心之眼有些相似。
　　“这应该就是能够辨察人心的谛听了。”
　　黄白心中暗道。
　　就在这时，地藏王缓缓抬起眼眸。
　　他的目光先是落在黄白眉心的三枚天眼之上，又看向他身后隐隐浮现的羽人法相。
　　“云中君……”
　　地藏王眼神中浮现出一丝异色。
　　“你与云中君是什么关系？”
　　黄白停下脚步，略微拱手，语气不卑不亢。
　　“菩萨有礼。”
　　“贫道所承乃少昊鸟官一脉，昔日与云中君有旧。”
　　眼前这位菩萨深不可测。
　　黄白甚至看不清他的本体法相。
　　无论是眉心天眼，还是人心之眼，所见皆是一片无边幽冥。
　　“少昊鸟官，原来是古仙一脉。”
　　谛听安静伏在莲台之下，没有发出半点声音。
　　黄白身上的法相虽然怪异，但浩瀚纯正，不见邪祟污浊之气。
　　地藏王见谛听没有反应，对黄白的身份已经相信了六分。
　　片刻之后，他忽然问道：
　　“你身上带着须弥山阿罗汉的因果。”
　　“是你杀了他？”
　　此言一出，大殿中的气氛骤然凝滞。
　　黄白没有立刻回答。
　　他敏锐地感应着地藏王的情绪。
　　仿佛地藏王口中的阿罗汉，只是一个与自身毫无关系的陌生人。
　　“不错。”黄白坦然承认，“那尊阿罗汉欲以众生为劫，强行洗去贫道的道行。”
　　“既然如此，自然要杀。”
　　地藏王听完，合拢双手。
　　“须弥山如今重教统，重皈依，重诸天秩序。”
　　“在贫僧看来，已陷入狭隘自度之道。”
　　他说话时，嘴角带着一丝若有若无的微笑。
　　“黄道友不必担心，贫僧虽修佛法，却不是须弥山中化生而出的先天之人。”
　　“贫僧乃肉体凡胎所生。”
　　地藏王望向大殿之外。
　　无边黑暗之中，仿佛有数之不尽的亡魂正在哀嚎。
　　“自贫僧立下本愿，深入幽冥，发誓度尽地狱罪魂的那一刻起，便与须弥山走上了不同的道路。”
　　须弥山是佛门诸法之源。
　　地藏王所修之法，同样源自佛门。
　　当他以自身本愿深入幽冥，建立地藏法界之后，已是自立门户。
　　须弥山重视的是教统、秩序与诸天权威。
　　地藏王所重视的，却是罪业、亡魂与轮回。
　　“若贫僧真有成佛之日。”地藏王的声音依旧平静，“须弥山那位，恐怕第一个容不下贫僧。”
　　地狱不空，誓不成佛。
　　而不是皈依世尊，立地成佛。
　　地藏王有朝一日真正完成大愿，证得佛果，意味着佛门之中多出一条不受须弥山掌控的佛统。
　　甚至可能是佛统更易之始。
　　“原来如此。”
　　黄白顿时了然。
　　从某种意义上来说，地藏王与自己倒是同一类人。
　　解释完双方关系，地藏王终于说起正事。
　　“这次请道友前来，主要是为了诸天除魔之事。”
　　“道友身负少昊鸟官道统，又拥有自由穿梭诸界的神通，此等能力正是贫僧所缺。”
　　“贫僧准备让一名地藏道统的护法跟随道友，奉道友为主，随道友前往异界降妖除魔。”
　　“他所得功德，一部分可以补益自身，一部分则会归入地藏法界，用来救度地狱亡魂。”
　　这便是地藏王真正的目的。
　　此前黄白召请增损二将、白鹤童子等人，前往聊斋世界斩杀黑山老妖。
　　那一战所产生的功德，甚至让地藏王都为之侧目。
　　“除此之外。”地藏王继续说道：“贫僧还会传你六字大明咒。”
　　“你如今生有六臂，正可一臂承载一字真言，六字齐出，能够增益你的斗法道行。”
　　话音落下，莲台之上忽然生出层层清净光明。
　　地藏王双手合十。
　　宝珠悬空而起。
　　他舌绽莲花，口诵真言。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　六字真言在大殿之中回荡。
　　每一个字音响起，大殿深处就有一道金色梵文浮现。
　　六道梵文围绕黄白缓缓旋转，随后分别落入他的六臂神意之中。
　　刹那间，黄白眼前浮现出无数佛门法理。
　　六字真言分别象征救度、禁制、巨力、护体、禅定与破除。
　　一旦同时施展，六种力量相互呼应，足以让黄白的近身斗法能力再上一个层次。
　　许久之后，黄白缓缓睁开眼睛，他已领悟此法。
　　他感应片刻，对此法颇为满意。
　　地藏王需要诸天功德，自己则需要得力帮手。
　　此举对双方而言，皆有益处。
　　“此事，贫道答应了。”
　　地藏王微微颔首，道：“道友打算选谁？”
　　黄白心中早已有了人选。
　　“白鹤童子。”
　　白鹤童子与他相识已久。
　　彼此多次并肩斗法，也算知根知底。
　　相比增损二将，白鹤童子实力虽然稍弱，更容易适应不同世界，适合跟随自己行动。
　　“好。”
　　地藏王举起锡杖，轻轻敲击莲台。
　　叮！
　　六环震动。
　　清脆声音传出大殿，没入无边幽冥。
　　片刻之后，殿门外传来脚步声。
　　白鹤童子手持引路灯，腰悬斩鬼剑，缓缓走入大殿。
　　他先向地藏王恭敬行礼。
　　“拜见菩萨。”
　　地藏王指向黄白。
　　“从今往后，你奉黄白道长为座师，认其为主。”
　　“随他降妖除魔，积累幽冥功德。”
　　白鹤童子听完，神情略显惊讶。
　　不过他很快收敛情绪，转身面向黄白，躬身下拜。
　　“弟子拜见座师，从今往后，愿随座师行走，绝无二心。”
　　与此同时，黄白耳边响起一段晦涩咒语。
　　这是一道用来约束白鹤童子的禁制。
　　与紧箍咒有几分相似。
　　若白鹤童子日后叛逆噬主，黄白只需念动此咒，便能镇压其法体与神魂。
　　不过，以黄白对白鹤童子的了解，这道咒语大概没有使用的机会。
　　“童子不必多礼。”
　　黄白伸手虚扶。
　　无形法力托住白鹤童子的身躯，将他扶了起来。
　　如今蓬莱仙国尚在草创阶段。
　　白鹤童子无疑是现阶段除了黄白以外，最强的第一战将。
　　将来蓬莱仙国真正发扬光大，他的地位绝不会止步于此。
　　“既然事情已定，在下便先行一步。”
　　黄白向地藏王拱手。
　　“日后再会。”
　　“再会。”
　　地藏王双手合十。
　　清净光明逐渐内敛。
　　他的血肉法身也一点点沉寂，最终重新化作莲台上的暗金石像。
　　黄白取出一根跨界法坛香。
　　心念微动，紫色香火无火自燃。
　　袅袅烟气缠绕在白鹤童子周围。
　　白鹤童子的身形逐渐变淡，最后化作一道白光，没入香火之中。
　　这象征着白鹤童子与跨界法坛香融为一体。
　　只要黄白将香火带到其他世界，再将其释放出来，白鹤童子便能长期停留其中。
　　做完这些，黄白向地藏王石像微微点头。
　　下一刻，他的身形无声无息地消失在大殿之中。
　　无影无踪，甚至连谛听都未曾捕捉到他离去的方向。
　　空荡荡的大殿之中，良久之后，才传来地藏王的一声低语。
　　“少昊道统，果然玄妙。”
　　黄白这种突然出现，又无声消失的本事，让地藏王彻底相信了他先前所说的话。
　　这种不留因果痕迹，连跟脚都无法追寻的穿梭方式，或许真与那古仙时代有关。
　　……
　　木乃伊世界。
　　华夏自崛起以来，生产力飞速发展，短短数十年间便跨入工业时代。
　　神州大地之上，铁路纵横。
　　黑色火车穿行于山川平原之间，轰鸣汽笛昼夜不息。
　　身为都城的长安，更是当之无愧的世界中心。
　　宽阔街道之上，各国商旅往来不绝。
　　无人知道，在繁华长安之外，骊山脚下，还隐藏着一座美轮美奂的仙宫。
　　仙宫建于山腹深处。
　　殿宇连绵，宫灯长明。
　　金人、铜兽、兵马俑整齐排列于宫殿两侧。
　　嬴政百无聊赖地坐在大殿之中。
　　身旁立着十二金人，殿外则是披甲执戈的兵马俑。
　　骊山上方的宫殿里，还居住着天道庙一脉的修士。
　　“无趣……”
　　嬴政单手撑着额头，发出一声长叹。
　　自从上次参与黑山之战以后，他便陷入一种郁郁寡欢的状态。
　　见识过真正的妖魔鬼神，再回到木乃伊世界，眼前的一切都显得索然无味。
　　在此界，嬴政已经接近无敌。
　　西方列国不是他的对手。
　　埃及神话中的冥界又无迹可寻。
　　放眼当世，几乎找不到一个能够与他真正交锋的人。
　　“真想再来一场酣畅淋漓的战斗。”
　　嬴政靠在帝座上，眼中带着难以压下的躁动。
　　四世帝王，一世联邦。
　　他这类人血里有风，不可能真正安于清静。
　　“如你所愿。”
　　就在这时，空旷大殿之中忽然传来一道熟悉声音。
　　“谁！”
　　嬴政猛然起身。
　　当他看清来人时，脸上的戒备瞬间化作惊喜。
　　“仙翁！”
　　黄白从虚空中走出，上下打量嬴政片刻。
　　多年不见，嬴政身上的龙气越发厚重，法体与不死之身也彻底稳固。
　　“修为不错。”
　　黄白点了点头，道：“贫道打算带你去一个地方。”
　　“那里如何？”
　　“到处都是争斗。”黄白笑道：“强者割据，门派横行，还有一个名叫徐福的人……算是你的老熟人吧。”
　　“在下愿意去。”嬴政不假思索回答。
　　“不先问问是什么地方？”
　　“不必。”
　　嬴政从帝座前走下。
　　“只要有值得一战的对手，就够了。”
　　黄白提醒道：“先说好，你离开此界之后，长生不老泉水对你的庇护会失去效用，不再拥有此界赐予的不死之身。”
　　“哈哈，在下不惧。”
　　嬴政甚至没有追问目的地，更没有交代此界后事。
　　他已经等得太久了。
　　“好。”
　　黄白露出笑意。
　　他取出第二根跨界法坛香。
　　香火燃起，紫烟包裹嬴政。
　　嬴政没有抵抗，任由自身化作一道龙形金光，融入香火之中。
　　黄白很期待。
　　不知道雄霸遇上嬴政、张角，会是什么反应。
　　下一站三国演义。
　　……
　　古庙之中。
　　三道身影相继浮现。
　　白鹤童子手持引路灯，腰悬斩鬼剑。
　　嬴政身披玄色帝袍，眉宇间龙气盘旋。
　　张角头戴黄巾，手持九节杖，周身隐有雷气流转。
　　加上站在香案前的黄白，古庙之中第一次同时出现四个生灵。
　　这也是古庙第一次真正迎来黄白以外的人。
　　“这里是……”
　　众人吃惊地望着此地，皆能察觉此地的不凡。
　　黄白抬手按在天道符诏之上。
　　“出发吧。”
　　天道符诏骤然亮起。
　　古庙之内，金光如潮，瞬间淹没四人的身影。
　　这是黄白第一次带领多人共同攻略一个世界。
　　也是蓬莱仙国的班底，第一次真正踏入诸天。
　　仙道与武道的交锋，就此正式拉开帷幕。
　　（求月票）

第187章 天外客来星斗移，风云际会不由时。
　　哗！
　　黄白抬起手掌，按在天道符诏之上，正式开启了新的任务。
　　符诏骤然亮起。
　　下一刻，一阵强烈的天旋地转之感袭来。
　　转眼之间，四周只剩下无边黑暗。
　　不知过了多久，脚下忽然传来坚实触感。
　　众人重新脚踏实地。
　　眼前黑暗迅速退去，大片天光迎面洒落。
　　云蒸霞蔚，层峦叠翠。
　　“好一个跨界飞升。”
　　张角环顾四周，不禁发出一声感叹。
　　他曾建立法界，统摄道众，自问也算见多识广。
　　这般跨越世界、转眼降临另一方天地的能力，依旧超出了他的理解。
　　“王公的本事，果真令人叹为观止。”
　　“是啊。”
　　白鹤童子随口回应。
　　三人说话的同时，也在暗中打量着彼此。
　　他们都与黄白关系密切，来自不同的时代与世界。
　　如今突然被带到同一方天地，今后还要并肩行事，自然会对彼此生出几分好奇。
　　张角率先向嬴政拱手。
　　“阁下便是始皇帝吧？”
　　“贫道张角，久仰大名。”
　　两人来自同一方世界，彼此之间相隔数百年。
　　真正见到本人还是第一次。
　　“道友客气了。”
　　嬴政微微颔首，语气难得带着几分客气。
　　黄白又指向身旁的白鹤童子。
　　“这位是白鹤童子。”
　　“如今蓬莱仙国之中，除贫道以外，数他的道行最高。”
　　嬴政与张角闻言，同时看向白鹤童子。
　　此时的白鹤童子依旧保持着鹤首人身的模样。
　　长喙如玉，双目清亮，身后白羽微微舒展，腰间还悬着斩鬼剑与引路灯。
　　一眼看去，便知不是凡间生灵。
　　“以后，你们三人便是同道，白鹤，把脑袋收一收。”
　　“此界没有鹤首人身的鬼神，你顶着这副模样招摇过市，非要吓死几个凡人不可。”
　　“差点忘了。”
　　白鹤童子低头看了看自己，随即摇身一变。
　　白光闪过。
　　原本的鹤首人身迅速收敛，转眼化作一个十四五岁的白发少年。
　　少年眉目清秀，肤色白皙。
　　一头白发束在脑后，瞳孔深处隐约有鹤影掠过。
　　……
　　数日之后。
　　官道蜿蜒，烟尘四起。
　　山路两侧林木茂盛，偶尔能见背负刀剑的江湖人士结伴而行。
　　时不时还有身着统一制服的武林中人策马而过。
　　马蹄踩过官道，扬起大片烟尘，过往行商纷纷避让。
　　“听说了吗？”
　　“天下会的雄霸要召开天下大会，广邀各方强者入会。”
　　“不少门派已经投靠天下会了。”
　　“真的？”
　　“看来雄霸这是想要一统武林啊。”
　　“王兄，要不我们也去看看？”
　　“就你？”
　　“人家招揽的是江湖高手，你那两下三脚猫的功夫，有资格踏进天下会大门吗？”
　　官道旁边，一座简陋茶摊支着长棚。
　　江湖侠客、过路行商以及各地镖客围坐其中，互相交换着路途上的消息。
　　角落处，黄白四人各自坐下。
　　张角听了许久，以只有几人能够听清的音量说道：
　　“此世武者的力量，的确远胜寻常江湖，最顶尖的武道高手，恐怕已有破城之力。”
　　“如今江湖应当以天下会为尊。”
　　“天下会之主雄霸野心极大，正在四处吞并门派，意图一统武林。”
　　只是通过茶摊中的只言片语，张角迅速拼凑出了此界目前的大致局势。
　　“雄霸才刚开始大规模招揽高手。”黄白心中暗道，“看来距离七武屠龙还比较遥远。”
　　如此一来，他们尚有充足时间布局。
　　黄白放下茶杯，目光扫过几人。
　　“此界情况大致如此，诸位打算从何处入手？”
　　嬴政几乎没有思索，直接说道：
　　“自然是先夺取天下会。”
　　“王公既然想在此界传下道统，便需要有人跑腿办事、搜集消息。”
　　“天下会势力最盛，门人遍布江湖，正是不二之选。”
　　他说得理所当然。
　　仿佛雄霸苦心经营多年的天下会，已成了黄白的囊中之物。
　　“至于雄霸……”嬴政眼中闪过一丝锐利之色，“王公既然说此人武力惊人，那便先找机会试探。”
　　“若能为我所用，自然最好。”
　　“若是不能，再杀掉他，取而代之便是。”
　　嬴政的计策简单明了。
　　先加入天下会。
　　再夺取天下会。
　　至于其中的派系斗争、江湖恩怨，在他看来都不算什么大事。
　　毕竟他当年统一六国时，面对的局势比一个江湖帮派复杂何止百倍。
　　黄白略微思索，点头说道：
　　“天下会之事，便交由你来处理，天下会中有两名年轻高手，一人名为聂风，一人名为步惊云。”
　　“雄霸对他们既看重，又十分忌惮，必要之时，你可以利用这两人。”
　　嬴政将这两个名字记在心中。
　　“好。”
　　黄白又看向张角与白鹤童子。
　　“张角，白鹤。”
　　“在！”
　　两人同时起身回应。
　　“你们随我先去凌云窟。”
　　黄白的目光越过山川，望向南方。
　　瑞兽火麒麟。
　　“是！”
　　几人商议完毕，离开茶摊。
　　随后，四人分作两路，各自行动。
　　……
　　天下会，一处地方堂口。
　　“这里谁管事？”
　　这一日，负责看守大门的天下会弟子，忽然看见一名青年男子沿着石阶缓缓走来。
　　来人一袭黑衣，眼眸深沉。
　　他龙行虎步，肩背挺直，没有携带兵刃，周围众人却本能地不敢挡在他的面前。
　　仿佛此人天生就应当高居众人之上。
　　“阁下是？”
　　嬴政停在堂口门前。
　　“我要加入天下会，叫你们堂主出来见我。”
　　看门弟子听见之后，下意识站直身体。
　　“是！”
　　他转身便向后院跑去。
　　跑到一半，这名弟子才忽然反应过来。
　　不对。
　　自己为什么如此听从这个陌生人的吩咐？
　　不多时，一名身形高大的武者带领数名弟子走了出来。
　　“就是你想加入天下会？”
　　堂主上下打量嬴政。
　　见他气度不凡，心中也收起几分轻视。
　　“会主有令，凡加入天下会者，必须先打败一名正式弟子。”
　　他说着，指向方才守门的武者。
　　“林武，你与他较量一下。”
　　林武刚要出列，嬴政开口道：“不必如此麻烦。”
　　他看向堂主。
　　“你亲自上来即可。”
　　堂主脸色顿时沉了下来，上前一步：“好大的口气！”
　　哗！
　　堂口之内，忽然传来一阵衣袍破空与劲气碰撞之声。
　　不过片刻，所有声音戛然而止。
　　堂主鲜血淋漓地倒在地上。
　　其余弟子站在一旁，神色惊恐，甚至没有看清嬴政究竟是如何出手的。
　　嬴政负手站在原地，神情依旧云淡风轻。
　　……
　　数日之后。
　　天下会总部。
　　大殿金碧辉煌，气势恢宏。
　　八十八根金丝楠木巨柱拔地而起，撑起偌大的穹顶。
　　地面由完整石砖铺成，被人擦拭得一尘不染，光洁得几乎能够倒映人影。
　　大殿尽头，层层台阶不断向上。
　　主位高居台阶顶端，足以俯瞰整座大殿。
　　一名留着胡须、面容方正的中年男子端坐其上。
　　此人眼神如钩，双肩宽阔，带着一种深沉而强烈的压迫感。
　　正是天下会帮主雄霸。
　　雄霸满意地望着下方的黑衣男子。
　　“赵政，不错，很有魄力。”
　　“天下会中，已经很久没有人敢像你这般直视本座了。”
　　嬴政进入此界之后，使用了“赵政”这个名字。
　　他站在大殿中央，既没有低头，也没有避开雄霸的目光。
　　两人视线相对。
　　雄霸从嬴政眼中看到了野心。
　　恍惚之间，他像是看到了年轻时期的自己。
　　这等人物，若落入庸主手中，必然会反噬其主。
　　唯有真正的雄主才能驾驭。
　　而放眼当今天下，除了自己，还有何人有资格驾驭这柄利刃？
　　想到这里，雄霸眼中浮现出一丝满意。
　　“赵政，既然你击败刘堂主，便由你接替他的位置，如何？”
　　嬴政微微拱手。
　　“定不负会主所托。”
　　至此，嬴政成功打入天下会。
　　在天下会四处征战、一统武林的过程中，他的地位也开始节节攀升。
　　雄霸越用越觉得顺手。
　　只要自己始终能够压住此人，赵政便会成为天下会最锋利的一柄剑。
　　……
　　凌云窟外。
　　群山巍峨，江水奔腾。
　　一朵灵芝祥云自天边飞来，载着三人缓缓落在山崖之前。
　　洞窟入口漆黑幽深。
　　阵阵灼热气息从洞内涌出，使得周围岩石呈现暗红之色。
　　黄白悬于半空。
　　眉心三枚法眼不断轮转，仔细观察下方山形地势。
　　在他的视野之中，一股炽烈灼气从凌云窟深处冲天而起。
　　灼气之中，夹杂着山川地脉沉积多年的煞气。
　　两者交织，使得这股力量既炽热，又显得格外暴戾。
　　“此界异兽虽然力量强大，却不懂真正的修行之法。”
　　黄白看着凌云窟深处。
　　“常年受到山形地势与地脉煞气侵染，神智恐怕并不完整，动手之时，你们二人多加小心。”
　　“是！”
　　张角来到洞口不远处，挥袖放下建立法坛的种种物件。
　　白鹤童子则悬浮在半空。
　　他显露鹤首法相，手中托着引路灯。
　　灯火清幽，光芒照向四方，逐渐封锁凌云窟周围的退路。
　　待一切准备完毕，张角站在法坛中央，高举九节杖。
　　“王公！”
　　他大喝一声。
　　黄白微微点头。
　　轰！
　　一道三尺雷霆骤然生成。
　　雷光贴着地面飞入凌云窟深处，紧接着，洞内便传来一声剧烈爆炸。
　　碎石与火光从洞口喷涌而出。
　　“吼！”
　　下一刻，一声凶戾怒吼划破天穹。
　　声音化作滚滚气浪，震动周围群山。
　　霎时间，方圆十里之内，鸟兽惊慌奔逃。
　　漆黑洞口深处，骤然亮起两团金光。
　　那是一双充满暴戾与愤怒的眼睛。
　　紧随其后，一道一人多高的庞大影子猛然跃出洞口。
　　轰！
　　嫣红火焰向四周扩散，瞬间染红了半边天幕。
　　出现在众人面前的，是一头龙首狮鬃、兽身利爪，通体燃烧烈焰的赤色麒麟。
　　暗金色鳞片在火焰中若隐若现。
　　每一次呼吸，都有大片火星从口鼻中喷出。
　　四蹄落地，山石随之崩裂。
　　火麒麟出现的刹那，白鹤童子轻轻晃动手中引路灯。
　　叮！
　　灯火骤然扩散。
　　清幽光芒从四面八方合拢，化作一座无形牢笼，封锁火麒麟周围百丈空间。
　　火麒麟察觉不对，转身撞向光壁。
　　轰！
　　光壁猛烈震荡，却没有立即破裂。
　　与此同时，张角高举九节杖，口中念动雷咒。
　　轰轰轰！
　　一道又一道雷霆从天而降。
　　雷光不断轰击在火麒麟身上，削弱其体表熊熊燃烧的火焰。
　　“好神兽！”
　　黄白眼中浮现出惊叹之色。
　　他心念一动，直接显化六臂法相。
　　这一次，他没有使用任何兵刃。
　　六条手臂分别结出不同法印，各自承载六字真言之力。
　　六种力量同时运转，在他身后凝聚出一轮玄妙法光。
　　冷龙盘绕于身侧，散发出刺骨寒意，抵御火麒麟周身热浪。
　　下一刻，黄白身形一纵，直接跳入雷霆与火海之中。
　　“吼！”
　　火麒麟激烈咆哮。
　　它看见火海中突然出现的人影，眼中闪过一丝迷茫。
　　这个生灵为什么长着六条手臂？
　　还没等火麒麟想明白，黄白已经欺近身前。
　　砰！
　　一双纯白玉臂轰然砸来。
　　火麒麟眼中闪过一丝人性化的嘲讽。
　　竟然有人敢不用兵器，只凭血肉之躯与自己正面碰撞？
　　简直不知死活。
　　它低头狂奔。
　　庞大躯体带来的力量汇聚在一起，犹如一座燃烧的山岳，狠狠撞向黄白。
　　轰！
　　火麒麟与黄白的金刚之臂正面碰撞。
　　然而，预想中黄白被撞飞的景象并未出现。
　　在冷龙压制之下，火麒麟体表烈焰无法对黄白造成有效伤害。
　　玉质手臂又坚固得如同神铁，力量更是沉重得不可思议。
　　火麒麟只觉得自己撞上了一座真正的铜墙铁壁。
　　下一刻，反震之力爆发。
　　它庞大的身躯骤然后退，四蹄在地上划出深深沟壑，最后狠狠撞在白鹤童子创造的牢笼光壁之上。
　　轰！
　　牢笼剧烈震荡。
　　火麒麟甩了甩脑袋，眼中的迷茫迅速化作愤怒。
　　“吼！”
　　它显然不服，再次咆哮着扑了上来。
　　牢笼、雷霆、六臂仙人、烈焰麒麟。
　　种种异象在凌云窟前同时展开。
　　雷光与火焰交错。
　　六条手臂轮番轰击。
　　火麒麟则凭借强悍肉身不断冲撞挥爪。
　　每一次交锋，都让山石炸裂，大地震动。
　　黄白并未使用足以致命的雷法与法器，只凭肉身与六字真言，正面压制火麒麟。
　　他要的不是杀死这头神兽，而是从它最擅长的力量层面，将其彻底压服。
　　轰！
　　不知交手多少次后，火麒麟体表烈焰终于逐渐熄灭。
　　它四肢一软，庞大身躯无力跌倒在地。
　　胸膛剧烈起伏，口鼻之间不断喷出灼热白气。
　　黄白收起六臂异相，缓缓逼近。
　　火麒麟勉强抬起头颅，眼中仍带着警惕与不甘。
　　它似乎已经认定，眼前这个可怕生灵即将杀死自己，取走鳞甲与血肉。
　　然而，黄白只是在它身前停下。
　　“放心，贫道不是那些有眼不识神兽，只知取血割鳞的江湖侠客。”
　　黄白望着火麒麟的眼睛。
　　“你若愿意跟随贫道，将来便能接触玄之又玄的长生大道。”
　　说罢，他展开周身道场。
　　清静玄光如水般向四周流淌，缓缓覆盖火麒麟庞大的身躯。
　　在玄光照耀之下，它体内被地煞与火气侵染的暴戾渐渐平息。
　　原本充满愤怒与杀意的金色眼眸，也一点点恢复清明。
　　“麒麟。”
　　黄白声音如钟，在它神魂深处轰然响起。
　　“还不开悟？”
　　火麒麟浑身一震。
　　它望着面前的黄白，终于缓缓低下了高傲的头颅。
　　黄白伸手抚摸它额头上的暗金鳞片。
　　火麒麟没有反抗，任由黄白翻身骑到背上。
　　“好神兽。”
　　黄白坐在麒麟背上，感受着其体内磅礴气血，脸上露出满意笑意。
　　“从今往后，你便是本座的坐骑了。”
　　他之所以选择与火麒麟正面肉搏，就是为了从力量上将此兽彻底压服。
　　唯有在它最自信的领域将其击败，才能让它真正低头。
　　果然不出黄白所料。
　　至此，他终于拥有了第一头真正的坐骑。
　　而且还是传说中的瑞兽麒麟。
　　黄白骑上火麒麟的刹那。
　　遥远之处，一座隐蔽山谷中。
　　一名浑身长满毒疮的怪人忽然睁开眼睛。
　　他像是感应到了什么，猛然冲出房屋，纵身跃上屋顶，抬头望向天空。
　　只见原本清晰的星斗轨迹，在这一刻变得混乱不堪。
　　怪人面露震惊，手指飞快掐算。
　　“天外客来星斗移，风云际会不由时。”
　　“江湖旧数从今乱，龙游九霄未可知。”
　　最后一个字落下，怪人脸色骤然惨白。
　　噗！
　　他张口喷出一大口鲜血，身形晃了几晃，当场倒在屋顶之上，昏死过去。
　　（求月票，晚点还有）

第188章 麒麟真仙，尸袭武林，
　　不知过了多久，泥菩萨的手指轻轻抽动了一下，艰难恢复神志。
　　“紫微星动，荧惑守心……”
　　他强撑着坐起身来，抬头望向天穹，脸上满是惊疑不定之色。
　　“这究竟是什么天象？”
　　此时虽是白日，但在泥菩萨眼中，漫天星斗清晰可见。
　　泥菩萨号称江湖第一神相，自负能够算尽人间命数，推演天下大势。
　　他还是第一次见到令人捉摸不透的天象。
　　“天外来客……”
　　泥菩萨嘴唇微微颤动，喃喃自语。
　　“天象显示，有天外来客降临。”
　　“此人一到，原本的命数便全部被打乱。”
　　“到底是怎么回事？”
　　雄霸、聂风、步惊云，乃至天下会的兴衰，原本都在风云命数之中。
　　即便细节难以尽数看清，至少大势尚有踪迹可循。
　　如今，前方天机化作一片混沌。
　　无论泥菩萨如何推演，都只能看到一道横贯天地的金光，以及金光之下彻底错乱的风云气数。
　　即便是他这个江湖第一神相，此刻也束手无策。
　　强行窥视天机带来的反噬，也在此刻彻底爆发。
　　泥菩萨身上的毒疮纷纷破裂。
　　暗黄色脓液混着血水，从疮口缓缓流出，散发着一股令人作呕的恶臭。
　　他原本便狰狞可怖的面容，此刻变得更加扭曲。
　　“算了。”
　　泥菩萨靠在屋脊之上，喘了许久，忽然苦笑一声。
　　“管他的。反正又不关我的事。”
　　他替人推演了半辈子命数。
　　也因泄露天机遭到反噬，落得如今这副人不人、鬼不鬼的模样。
　　结果天外异数一来，过去所有推演尽数作废。
　　前半辈子的成果，转眼之间鸡飞蛋打。
　　泥菩萨抬手擦掉嘴角血迹，自嘲地摇了摇头。
　　“早知如此，还不如从一开始便不显露神通。”
　　“哎……”
　　……
　　凌云窟内。
　　洞窟深处，火光昏暗。
　　四周岩壁暗红发黑，缝隙之间不时有灼热气息涌出。
　　火麒麟乖巧地趴在地上。
　　它将一身烈焰尽数收敛，暗金色鳞片也不再灼热，泛着一层冰冷而坚硬的光泽。
　　鲜红舌头不断舔舐着地上的几枚丹丸。
　　每吞下一枚丹药，它的鼻腔中喷出两股淡淡白气，金色眼眸变得更加清明。
　　黄白站在一旁，仔细观察着火麒麟的反应。
　　他指尖残留的金色光芒缓缓淡去，最终彻底消散。
　　“不行。”
　　黄白轻轻摇头。
　　“神兽终究不同于寻常鸟兽，还是难以直接点化。”
　　方才，他尝试用点金点化之术为火麒麟开启灵智。
　　点化之力刚刚进入火麒麟体内，便被其天生位格与浑厚气血阻挡。
　　黄白以前随意点化麻雀、鹰隼等鸟兽，主要是因为那些鸟兽位格普通，神魂与肉身都较为简单。
　　火麒麟却不同。
　　它乃天地所生的神兽。
　　血脉、肉身远非寻常生灵可比。
　　普通点化之术落在它身上，就像一滴水落入汪洋，根本无法真正撼动其神魂。
　　“看来只能慢慢喂养丹药，滋养神魂，促使其开口说话了。”
　　好在火麒麟恢复了一部分清醒神志。
　　只要长期服用温养神魂、开启灵智的丹药，早晚能够彻底摆脱地脉煞气的侵蚀。
　　黄白看着火麒麟庞大的身躯，又在心中盘算起来。
　　“以后可以多喂一些，顺便取些麒麟血炼丹。”
　　丹药若服用过多，必然会让火麒麟体内气血暴涨。
　　届时，黄白便可在不损害火麒麟根基的情况下，定期取用少量麒麟血。
　　想到这里，黄白取出一枚玉制小刀，在火麒麟前肢鳞片的缝隙间轻轻划过。
　　暗红色血液从伤口缓缓渗出。
　　血液刚刚离体，周围空气迅速升温，隐隐还能听到细微的火焰爆裂声。
　　黄白以玉瓶接住一些麒麟血，随即替火麒麟封住伤口。
　　果然，放出少量鲜血之后，火麒麟原本略显焦躁的神情逐渐放松下来。
　　“放心。”
　　黄白伸手抚摸着火麒麟额头上的暗金鳞片。
　　“主人不会伤害你的。”
　　火麒麟轻轻眯起眼睛，喉咙中发出舒服的低鸣。
　　“可惜了，是这个江湖耽误了你。”
　　麒麟是应天地气运而生的神兽。
　　在拥有完整修行道统的世界，它修炼到如今这个程度，即便无法变化成人，至少也应该开启灵智，能够口吐人言。
　　风云世界只有武道，没有真正适合异兽修炼的法门。
　　火麒麟常年栖息于凌云窟中，又不断受到火脉、煞气与山川地势的侵蚀。
　　久而久之，力量越发强大，神智始终混沌，最终成了江湖人口中的凶兽。
　　正想着，洞口方向忽然传来脚步声。
　　张角与白鹤童子一前一后走入洞中。
　　黄白回过头来。
　　“怎么样？此方世界的情况如何？”
　　“复杂。”
　　张角神色凝重，忍不住感叹道：“实在太复杂了。”
　　“此界看似不是乱世，实则比寻常乱世更加混乱，上至庙堂，下至乡镇，到处都有武者盘踞。”
　　“世俗王朝名义上统治天下，实际上根本没有多少权力。”
　　经过这段时间的查探，张角已经大致弄清了风云世界的基层状况。
　　“地方上的武林门派，如同一方郡守。”
　　“武林盟主，则与人间皇帝无异，百姓的血汗尽数被这些武者挥霍。”
　　张角曾经亲眼见过汉末豪强兼并土地、百姓流离失所的景象。
　　此界情况比他当年所见更为严重。
　　至少汉末豪强还需要顾忌朝廷名义。
　　这里的武者连最后一层遮掩都不需要。
　　谁的拳头大，谁就是规矩。
　　“此界武者罪孽深重，因果缠身。”白鹤童子语气冰冷，眼中杀气腾腾，“若将他们全部杀了，肯定有冤枉之人。”
　　“但若只杀九成，肯定没有漏网之鱼。”
　　这个世界没有完整阴司。
　　武者作恶之后，几乎不会受到任何惩罚。
　　杀人灭门、抢夺秘籍，甚至屠戮村镇，只要武功足够高强，便能继续逍遥江湖。
　　因此，许多武者身上都缠绕着浓重业力。
　　若放到地藏王菩萨管辖的世界，十人之中，至少有九人死后要进地狱受罚。
　　张角沉吟片刻，说道：“不如先扫清这一带的武者。”
　　“直接杀了，未免有些浪费。”
　　白鹤童子忽然露出一个带着恶趣味的笑容。
　　“我可以将他们的尸体炼成僵尸，神魂则拘入引魂灯中，炼成阴兵。”
　　他说着，轻轻晃动手里的引魂灯。
　　幽绿色灯火随之摇曳。
　　“此界武者只知刀剑拳脚，肯定想不到世上还有僵尸、阴兵这类东西。”
　　白鹤童子仿佛看到了那些江湖侠客惊恐失措的场景。
　　“让他们生前欺压百姓，死后再替百姓开山修路，守城杀敌。”
　　“这才是来自地府的惩罚。”
　　张角看了白鹤童子一眼，神色有些微妙。
　　“道友真是……”他停顿片刻，终于找到一个还算委婉的说法，“真是懂得物尽其用。”
　　两人说完，同时将目光投向黄白。
　　此事最终如何决定，还是要由黄白这个上司开口。
　　“可以。”黄白略微思索，点了点头，“不过，不要伤及无辜。”
　　白鹤童子恭敬点头。
　　“王公放心，我炼制的僵尸从来不会失控。”
　　他又晃了晃手中的引魂灯。
　　“至于那些阴魂，有此灯镇压，也翻不起什么风浪。”
　　黄白正准备与两人一同离开凌云窟。
　　就在这时，趴在地上的火麒麟忽然抬起头，朝洞窟深处望去。
　　它喉咙中发出一阵低沉呜咽，随后站起身来，用脑袋轻轻碰了碰黄白。
　　黄白顺着它的目光望向洞窟深处。
　　“你是说，凌云窟里面还有东西？”
　　火麒麟低吼一声，像是在回应。
　　黄白对于风云世界的剧情只知道大概，并不清楚凌云窟中的所有细节。
　　见火麒麟如此反应，洞窟深处显然还有值得关注之物。
　　黄白转头看向张角与白鹤童子。
　　“你们两个先行离开。”
　　“按照方才的计划，先清理凌云窟附近的门派。”
　　“是！”
　　两人领命离去。
　　待他们走远之后，黄白翻身骑上火麒麟。
　　火麒麟辨认了一下方向，迈开脚步，朝着洞窟更深处走去。
　　越往里面，四周光线越发昏暗。
　　洞窟道路盘旋曲折，分岔极多。
　　不知走了多久，前方洞壁上开始出现大片藤蔓。
　　这些藤蔓在不见天日的洞窟中生长旺盛，叶片呈现出深沉墨绿色。
　　黄白眉心法眼微微轮转。
　　透过藤蔓，他很快看见洞壁上隐藏的人工开凿痕迹。
　　石壁并非天然形成，乃是一道被藤蔓与岁月遮掩起来的石门。
　　黄白又凝神观察四周地势。
　　群山之气汇聚于此。
　　一道极其厚重的地脉气机，自石门后方缓缓流淌而出。
　　“地势龙脉。”
　　到了这里，黄白终于看明白了。
　　凌云窟深处，隐藏着一条承载中原气数的龙脉。
　　……
　　石门之后，是一片极为广阔的地下空间。
　　空间深处，坐落着一座天然形成的地底大殿。
　　大殿周围奇石林立。
　　石缝之间，生长着大片芝兰与不知名的地下草木。
　　潺潺流水从岩壁高处流下，落入下方水潭。
　　大殿之外，还有两座以木石搭成的简陋草庐。
　　屋顶铺着厚厚茅草，门前摆放着石桌、石凳，以及一些日常所用的锅碗器具。
　　叮！叮！当！当！
　　草庐后方，忽然传来一阵密集的金铁交击之声。
　　刀剑碰撞所产生的气劲四散开来，震得附近草木不断摇晃。
　　原是两名男子正在切磋武功。
　　左边之人方脸浓眉，鼻梁粗直。
　　一头黑发随意用草绳束起，身上只穿着一件简单布衣。
　　他双手握着一柄寒气逼人的长刀。
　　刀锋挥舞之间，周围水汽迅速凝结，隐隐有寒霜在地面蔓延。
　　右边之人面庞狭长，眉骨分明。
　　手中长剑散发着赤红邪光。
　　每一次剑锋划过，空中淡淡火气涌现，似乎与火麒麟同出一源。
　　两人一个是北饮狂刀聂人王。
　　另一个则是南麟剑首断帅。
　　自从进入凌云窟后，他们便一直隐居于此，至今已有多年。
　　砰！
　　刀剑再次碰撞。
　　寒气与火光同时炸开。
　　两人借着反震之力各自后退一步，脚下地面浮现出数道裂纹。
　　这一番交手，依旧是谁也奈何不了谁。
　　聂人王收起长刀，抬手擦掉额头汗水。
　　他看向久久没有放下火麟剑的断帅，疑惑问道：
　　“断兄，你在想什么？”
　　断帅眉头紧锁，目光一直盯着远处被藤蔓覆盖的石壁。
　　听到聂人王询问，他这才缓缓开口。
　　“火麒麟前几日忽然发狂，从那以后，它便再没有半点动静，会不会……”
　　“应该不会。”
　　聂人王的心态倒是颇为平和，并未表现出多少担忧。
　　“洞中的火脉还在，火泉也没有熄灭，这证明火麒麟未死。”
　　“应当是哪个不长眼的江湖人误入凌云窟，惊动了它。”
　　说到这里，聂人王望向身后的石殿。
　　“有我们两人坐镇于此，中原龙脉不会出现问题。”
　　两人身后，石制大殿的大门敞开着。
　　大殿没有任何杂物。
　　唯有一具高大骸骨盘膝坐在中央石台之上。
　　骸骨双手自然垂落于膝间，空洞眼眶微微低垂，仿佛在俯视后来之人。
　　骸骨大半已经蒙尘，唯有背后的脊柱依旧保存完好。
　　那截脊骨长逾一人，色泽温润如同古玉。
　　数十节椎骨彼此扣合，蜿蜒起伏，仿佛一条无角幼龙盘踞在遗骸之中。
　　此乃黄帝遗骸。
　　遗骸中的脊椎，承载着中原大地的气数，又被后人称作龙骨。
　　多年前，聂人王意外发现此地。
　　得知此处埋藏着中原龙脉之后，他便选择留下，守护黄帝遗骸。
　　断帅后来进入凌云窟，也因同样的原因留了下来。
　　“既然如此，在下也就放……”
　　断帅话还没有说完，脚下地面忽然震动了一下。
　　轰隆！
　　石殿上方积累多年的灰尘纷纷落下。
　　细小碎石从岩壁之间滚落，在地面发出密集声响。
　　聂人王与断帅同时转头，望向声音传来的方向。
　　轰！
　　下一刻，前方石门轰然破碎。
　　无数乱石向四周飞溅。
　　大片灰尘与硝烟翻滚而出，迅速笼罩了整条通道。
　　“不好！”
　　聂人王与断帅脸色同时一变。
　　雪饮刀与火麟剑瞬间出鞘。
　　两股截然相反的劲气从他们体内爆发而出。
　　寒气与火光各自向外延伸数尺，将迎面飞来的碎石尽数击碎。
　　两人凝神望向烟尘深处。
　　沉重而缓慢的脚步声，从通道中逐渐传来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　每一步落下，地面都会随之轻轻震颤。
　　紧接着，一道高大身影从弥漫的灰尘中缓缓走出。
　　当看清来人的刹那，聂人王与断帅皆愣在原地。
　　眼前这一幕，注定令他们终身难忘。
　　来人骑乘着那头凶名赫赫的火麒麟。
　　曾经暴戾嗜杀、见人便噬的神兽，此刻竟低眉顺目，步伐平稳，甘愿充当对方的坐骑。
　　暗红火焰从麒麟鳞片之间缓缓升腾。
　　火光时而化作云气，时而凝成模糊兽影，环绕在来人身侧。
　　麒麟背上的道人头戴金冠，身披紫色法袍。
　　六臂舒展，法印各异。
　　眉心太极缓缓轮转，三枚天眼映照幽冥。
　　脑后五色奇光汇聚成轮，将整座地下大殿照得明暗交错。
　　气象庄严玄妙，带着难以言说的古老神圣。
　　宛如秦汉古画之中，骑着麒麟神兽自九天降临人间的真仙。
　　聂人王与断帅紧握兵刃，心中却同时浮现出两个念头。
　　此人究竟是谁？
　　为何连火麒麟，也会臣服于他？
　　（求月票）

第189章 圣人在位，而麟为之出
　　轰隆！
　　石门轰然破碎，乱石飞溅，烟尘如潮水般向四周翻涌而出。
　　聂人王与断帅同时握紧兵刃，体内真气急速运转，刀意与剑气交错纵横，将迎面飞来的碎石尽数震开。
　　沉缓的蹄声从烟尘深处传来。
　　“这……”
　　“这是怎么回事？”
　　火麒麟是什么性情，聂人王与断帅再清楚不过。
　　这头神兽脾气暴烈，桀骜不驯，常年受凌云窟地火与煞气侵染，见人便杀，遇敌则战。
　　即便是死，它也绝不可能臣服于任何人。
　　聂人王眼神变得凌厉，沉声说道：
　　“断兄，来者不善。此人能够降服火麒麟，必然不是寻常人物。你我二人联手，先下手为强！”
　　话音落下，他双目深处逐渐浮现出一抹血红。
　　体内疯血开始沸腾。
　　南麟剑首断帅比他冷静得多。
　　“聂兄，莫慌，暂且不要动手。此人绝非常人。”
　　“管他是常人，还是妖魔鬼怪。”聂人王双目赤红，身上战意越来越盛。
　　“你我二人联手，又有何惧之？纵然他有六条手臂，能够降服火麒麟，难道还能挡住雪饮刀与火麟剑联手不成？”
　　“不。”
　　断帅横移一步，伸手拦住聂人王，“聂兄，你仔细看看这头麒麟。”
　　聂人王顺着断帅的目光看了过去。
　　只见火麒麟周身的火焰不像往常那般暴烈。
　　赤色火光在它身侧层层流转，时而如霞，时而如云，映得幽暗洞窟一片通明。
　　麒麟所过之处，地火平息，阴煞消散。
　　就连后方石殿之中的黄帝龙骨，也在此刻泛起淡淡光华，与火麒麟身上的祥瑞之气彼此呼应。
　　断帅低声说道：“古籍有载，麒麟乃仁兽，含仁戴义，音中钟吕，步中规矩，不践生虫，不折生草。”
　　“眼前这头麒麟与从前不同了。”
　　黄白骑在麒麟背上，自火光之中缓缓而来。
　　一人一兽皆没有刻意展露杀机。
　　可越是如此，越显得深不可测。
　　聂人王与断帅望着麒麟背上的六臂道人，脑海中不约而同浮现出一句古老记载。
　　德至鸟兽，则麒麟臻。
　　“古人有言，圣人在位，而麟为之出。”
　　断帅深吸一口气，收敛火麟剑上的赤色剑芒，主动上前一步，抱拳躬身。
　　“南麟剑首断帅，拜见圣人。”
　　麒麟甘愿为骑，龙脉主动相迎。
　　断帅不认识眼前之人，但他懂得麒麟的品性。
　　麒麟并非寻常猛兽，更不会因畏惧强权而轻易低头。
　　麒麟心甘情愿作为坐骑之人，即便不是真正的圣人，也必然是得天地认可的有道之士。
　　聂人王体内的疯血原本沸腾到了极点。
　　随着黄白与火麒麟不断靠近，一股清静玄妙的气息缓缓笼罩而来。
　　聂人王体内躁动的疯血，一点点平复下去。
　　这般手段，更让聂人王感到神异莫名。
　　见断帅已经上前行礼，聂人王迟疑片刻，也收起雪饮刀，拱手作揖。
　　“北饮狂刀聂人王，拜见圣人。”
　　“起来吧。”
　　黄白轻轻拍了拍火麒麟的脖颈。
　　火麒麟停下脚步，低垂头颅，任由黄白从背上一跃而下。
　　黄白心中也有几分意外。
　　没想到凌云窟深处隐居的是北饮狂刀聂人王与南麟剑首断帅。
　　更让他意外的是，这两人见到自己之后，居然没有直接出手。
　　现在看来，应当是火麒麟发挥了作用。
　　聂人王与断帅起身之后，黄白开口询问道：
　　“你们二人为何隐居在凌云窟深处，又为何守在黄帝遗骸旁边？”
　　断帅与聂人王对视一眼。
　　随后，断帅将两人进入凌云窟、发现黄帝遗骸，以及决定留在此地守护中原龙脉的事情，原本讲述了一遍。
　　黄白听完迈步走入石殿，来到黄帝遗骸面前。
　　眉心太极眼缓缓轮转。
　　黑白二气在眼底交错变化，观摩着遗骸与温润如玉的脊椎龙骨。
　　“高手，顶级高手。”
　　黄白感应着骸骨之中残留的气机，心中暗自判断。
　　黄帝肉身已完成脱胎换骨，跨入了神仙的境界。
　　即便死去不知多少岁月，遗骸依旧坚固不朽。
　　“以这等肉身境界，最终还是死了吗？”
　　黄白若有所思。
　　武者肉身强横，真正强大的武者，举手投足之间便能摧毁房屋、街道，乃至城墙。
　　风云世界的顶尖武者，战力更是远超寻常武道世界。
　　他们有一个极其致命的缺点，就是寿命太短。
　　除了修炼少数特殊功法，或者借助龙元、凤血等外物，单凭武道境界的突破，很难真正获得与修士相当的寿命。
　　即便肉身再强，气血再盛，只要无法突破寿元限制，最终在岁月之下化作一具白骨。
　　断帅见黄白一直凝视龙骨，略微迟疑之后，开口询问道：“圣人此次进入凌云窟，莫非是为了取走这截龙骨？”
　　“不。”
　　黄白摇了摇头
　　“这截龙骨承载中原气数，一旦将其强行取走，中原气运必然动荡，届时天灾人祸接踵而至，天下百姓也会因此受难。”
　　穿越数十个世界以来，除非意外情况，黄白向来不会主动做出祸国殃民之举。
　　蓬莱仙国向其他世界扩张，本质上是输出自身的理念与秩序。
　　仙道贵生，鬼道贵终。
　　黄白不认为自己所行的一切是绝对正义。
　　对于此界的武林门派而言，蓬莱仙国突然降临，打破他们生活与秩序，这件事无关绝对善恶，只是双方理念与秩序彼此冲突。
　　若黄白等人实力不足，被此界武者反杀，也只能算咎由自取，怨不得旁人。
　　黄白又看了一眼龙脉。
　　随后，他在石殿周围布下一座隐蔽阵法。
　　做完这些，黄白又取出一些符箓与丹药，交给聂人王和断帅。
　　“这些符箓可用来遮掩此地气机，也能抵挡外敌。丹药客温养你们的伤势与气血。”
　　“龙脉仍由你们二人看守。”
　　断帅郑重接过符箓与丹药，抱拳说道：“多谢圣人。”
　　聂人王也拱手道谢。
　　“再会。”
　　黄白转身走出石殿。
　　火麒麟在外面等候多时。
　　见黄白出来，它主动伏低身体，让黄白骑到背上。
　　随后，火麒麟四蹄踏动。
　　紫云从脚下升起，托着一人一兽飞出凌云窟，向远处天穹而去。
　　黄白还有许多事情需要处理。
　　等日后收集到足够多的珍贵材料，他可以借助这里的龙脉气息开炉炼丹。
　　既不损伤龙骨，也能利用中原地脉的浑厚气机提高丹药品质。
　　凌云窟外，聂人王与断帅并肩而立，望着黄白骑乘火麒麟远去的背影。
　　紫云铺路，赤霞随行。
　　转眼之间，身影消失在群山尽头。
　　断帅缓缓收回目光，感慨道：“见神物而不取，圣人之德也。”
　　他们二人经历过太多江湖风波，早已看淡名利外物，面对这截承载中原气数的黄帝龙骨，只怕也未必压住心中的贪念。
　　这份心胸，的确当得起圣人之名。
　　聂人王望着远方，忽然说道：“断兄，我有一种预感。”
　　断帅转头看向他。
　　“什么预感？”
　　“这个乱世，或许快要结束了。”
　　断帅闻言，愣了一下，随即仰天大笑。
　　“哈哈哈！那便再好不过了！”
　　两人对视一眼，笑声在凌云窟外久久回荡。
　　……
　　山下。
　　“杀！”
　　轰隆！
　　雷霆划破天穹，带着刺目电光，轰然落入山寨人群最为密集之处。
　　地面炸裂，土石飞溅。
　　数名正在负隅顽抗的山匪被雷霆正面击中，连惨叫都来不及发出，便当场化作焦炭。
　　云端之上，白鹤童子手持引魂灯。
　　幽绿色灯火不断摇曳，化作一道道森冷镣铐，从半空呼啸而下。
　　有的镣铐缠住山匪四肢，将他们牢牢束缚在地。
　　有的则直接洞穿琵琶骨，拘住对方神魂，令其浑身僵硬，再也无法反抗。
　　眼见张角又抬起九节杖，准备召来雷霆，白鹤童子顿时急了。
　　“张道友，莫要再使雷法了！这些武者的尸身气血旺盛，正是炼制僵尸的好材料。你一道雷劈下全都焦了，实在太过浪费！”
　　张角动作一顿，神情颇为无奈。
　　“贫道降妖除魔多年，还是第一次听人嫌雷法杀得太干净。”
　　白鹤童子晃了晃引魂灯，说道：
　　“既然要杀，自然要物尽其用。”
　　两人攻入山寨，宛如闲庭信步。
　　张角的雷法与符箓负责正面镇压。
　　白鹤童子的镣铐、引魂灯则专门拘魂拿人。
　　山寨之中的寻常武者，哪里见过这等仙鬼手段？
　　不过片刻，山寨外墙便已失守。
　　大厅之内，一名脸上带着刀疤的络腮胡大汉呆坐在主位之上。
　　此人正是山寨大当家。
　　他双目无神地望着外面的硝烟与雷火，耳边不断传来麾下儿郎凄厉的嚎叫声。
　　“为什么……”
　　大当家嘴唇发白，声音颤抖。
　　“我这是犯了天条吗？”
　　御使雷霆，拘人魂魄。
　　如此神异的手段，早已彻底击溃了他的斗志。
　　眼看经营多年的山寨即将覆灭，大当家眼中忽然闪过一丝狠色。
　　他猛然起身，冲向后殿。
　　后殿之中摆放着数十只铁笼。
　　笼子里关押着山匪从附近村镇掳掠而来的女子与肉票。
　　铁笼旁边还有一座浑浊水池。
　　水池边堆放着大量人类断肢与残骸，腥臭气息弥漫整个后殿。
　　大当家环视四周，心中迅速闪过一个念头。
　　自己落得如今这般下场，想必是抓到了什么不该抓的人。
　　或许这些肉票之中，便有某个大人物的亲眷。
　　“哼。”
　　大当家脸上浮现出一丝狰狞。
　　“既然我今日必死，你们也休想找到想救的人！”
　　他抬脚踢翻旁边盛放火油的木桶。
　　哗啦！
　　火油流淌一地，迅速蔓延到铁笼周围。
　　大当家掏出火折子，正准备点火，与后殿这些人质肉票同归于尽。
　　就在这时，一条幽绿色锁链忽然从虚空中探出。
　　锁链如长蛇般无声穿行，瞬间洞穿大当家的额头。
　　“呃……”
　　大当家身体骤然僵住。
　　片刻之后，他身体一软，怦然倒地，彻底死去。
　　奇怪的是，大当家的额头并没有留下半点伤口。
　　那条锁链并未伤及他的肉身，而是直接洞穿了他的神魂。
　　张角此时走进后殿，神情顿时变得阴沉。
　　“此人罪大恶极，死不足惜，拿来炼尸也算是死得其所，道友果真慧眼如炬。”
　　白鹤童子收回锁链，指了指自己的双眼。
　　“那是自然。论正面斗法，在下比张道友略逊一筹，但论拘魂抓鬼、分辨善恶，可瞒不过我这双眼睛。”
　　跟随地藏王菩萨多年，白鹤童子自然有一套辨别善恶罪业的方法。
　　“时间不早了，先把这些人放出来，再着手炼尸吧。”
　　白鹤童子落到地面，走到铁笼之前。
　　“这些被掳来的人，能找到家室的，发放路费送回去。若实在无家可归，也可暂时留下，帮忙做些杂事。”
　　张角点了点头。
　　“如此甚好。”
　　之后，两人分工合作。
　　张角负责布设法坛，安置获救百姓，并以符箓看管山寨内外。
　　白鹤童子则下山搜寻其余山匪与作恶武者，凡是罪孽深重者，尽数拘魂拿回。
　　接下来一段时间，凌云窟附近的各个山寨、会党与武林家族，只要平日作恶多端、欺压百姓，便被两人连根拔起。
　　黄白后来也骑着火麒麟来到此地。
　　方圆数百里逐渐流传起麒麟圣人锄强扶弱、惩恶扬善的传说。
　　奇怪的是，真正见过麒麟圣人面容的人却寥寥无几。
　　有人说圣人六臂三目，骑乘火麒麟，行于紫云之上。
　　有人说圣人只是一个白发道人，所到之处雷霆相随。
　　种种说法越传越玄。
　　……
　　连绵起伏的山脉之间，此时乌云密布，雷霆滚滚。
　　方圆数里之内，听不见任何鸟兽虫蛇的鸣叫。
　　天地之间一片死寂。
　　若有精通望气与观星之术的高人在此，便能看出这并不是暴雨将至的寻常乌云。
　　这是无数怨气阴气与尸气汇聚而成的阴云。
　　山腹早已被人掏空。
　　一座高大法坛耸立于洞窟中央。
　　数盏幽绿色灯火悬浮在半空，将下方一排排漆黑棺椁照得忽明忽暗。
　　每一口棺椁前方贴着一张白色符箓。
　　放眼望去，洞窟之中的棺椁足有三百六十五口。
　　阴气沉沉，排列如阵。
　　张角站在法坛前，向黄白拱手禀报。
　　“王公，三百阴兵与僵尸已经炼成。”
　　“这些尸身生前皆是武林好手，气血远胜常人，炼成僵尸之后，力大无穷，刀剑难伤。”
　　“被拘来的神魂也已炼为阴兵，可以随时动手。”
　　黄白望向下方整齐排列的棺椁。
　　棺材之中，一双双猩红眼眸同时睁开。
　　……
　　夜黑风高，乌云遮月。
　　天下会总部，大殿之中灯火通明。
　　雄霸高居主位。
　　下方则站着天下会的诸多核心成员。
　　各堂堂主、护法，以及聂风、步惊云等人尽皆在列。
　　嬴政同样站在人群之中。
　　他一袭黑衣，神情平静，经过这段时间的征战与提拔，已成为雄霸麾下重用的高手之一。
　　雄霸手掌搭在扶手上，锐利目光落向嬴政。
　　“赵政，本座让你调查麒麟圣人的身份，还命你寻找泥菩萨。此事可有结果？”
　　嬴政向前一步，拱手说道：“麒麟圣人的真实身份暂时还未查明，不过泥菩萨已经找到，留下了一句话。”
　　“什么话？”
　　嬴政抬起头，嘴角浮现出一丝若有若无的笑意。
　　“天外客来星斗移，风云际会不由时。”
　　“天外客来，星斗移……”
　　雄霸轻声重复着这两句话，眉头逐渐皱起。
　　“泥菩萨可曾解释，这所谓的天外来客究竟是何人？”
　　“不必再问泥菩萨，“在下知道天外来客是谁。”
　　“是谁？”
　　轰！
　　无形气浪席卷整座大殿。
　　灯火剧烈摇曳，桌椅震颤，殿内众人仿佛看见了一尊统御天下、横扫六合的帝王自黑暗中苏醒。
　　嬴政抬起眼眸，直视高坐主位的雄霸，一字一句说道：
　　“天外来客便是我。”
　　话音落下。
　　嬴政出手了！
　　（求月票）

第190章 仙人与皇帝，黄天道
　　轰！
　　嬴政动手了。
　　他抬手向前一挥，身侧顿时涌现出五色神光。
　　五道光华冲天而起，在大殿穹顶之下交相轮转，随即各自化作五行法术。
　　五行法术同时爆发，几乎瞬间封死了雄霸所有退路。
　　“不好！”
　　雄霸瞳孔骤然收缩。
　　他看出赵政心怀野心，也知道这柄利剑有噬主的可能。
　　他真正没有想到的是，赵政不仅隐藏了实力，而且施展的根本不是武功！
　　哗！
　　雄霸体内真气轰然涌动。
　　狂暴劲气从周身穴窍喷薄而出，迅速在体表凝聚成一层半透明护罩，将整个人严密护在其中。
　　砰砰砰！
　　五行法术接连轰击在真气护罩之上。
　　剑气切割，沙石冲撞，藤蔓缠绕，水火两条长龙更是左右夹击。
　　一时间，大殿内爆炸声连绵不绝，地面金砖纷纷崩裂，桌椅与摆设尽数被卷入法术余波。
　　雄霸毕竟是仓促防御。
　　轰！
　　火龙率先撞破真气护罩。
　　炽烈火焰轰击在雄霸胸口，将他胸前衣袍烧得粉碎，皮肉变得一片焦黑。
　　巨力轰然爆发，将雄霸从主位上击飞出去。
　　他身形横跨大殿，撞碎后方屏风，又在地面滚出数丈，这才勉强卸去余力。
　　“聂风！步惊云！秦霜！还不快快将此獠拿下！”
　　雄霸口吐鲜血，身形尚在半空，便厉声喊出三名弟子的名字。
　　聂风、步惊云与秦霜几乎同时出手。
　　风声呼啸，排云掌劲汹涌如潮，天霜拳气又从正面轰击而来。
　　三人跟随雄霸南征北战，彼此之间早已有了默契。
　　一出手，便分别封锁嬴政上、中、下三路。
　　刀光、掌劲与拳气交错纵横，攻势凌厉异常，硬生生将嬴政从雄霸身前逼退。
　　与此同时，雄霸终于缓过一口气。
　　他双手在身前猛然一合，将体内三种真气汇聚于掌心，凝成一团不断旋转的磅礴劲力。
　　“三分神指！”
　　轰！
　　真气破空而出，贯穿嬴政的胸膛。
　　强横余劲继续向后蔓延，连同嬴政脚下的地面一并轰碎。
　　烟尘冲天而起，原地出现一个数丈深坑。
　　“哼，班门弄斧！在本座的三分归……”
　　雄霸冷笑一声，脸上的得意骤然凝固。
　　想象中嬴政四分五裂、血肉横飞的景象并未出现。
　　真气贯穿嬴政身体的刹那，他的血肉竟然迅速崩散，化作无数细小砂砾，随着劲风向四周飘去。
　　雄霸这一击，打中的只是一具砂土化身。
　　下一刻，散落在大殿角落的砂砾重新汇聚。
　　嬴政的身形缓缓凝实，衣袍整洁，身上没有留下半点伤痕。
　　“可惜，让你逃过一劫。”
　　嬴政看向雄霸，眼中没有畏惧，反而浮现出几分见猎心喜的兴奋。
　　他不得不承认，此界武者在临阵反应与近身搏杀之上，的确强于自己。
　　尤其雄霸与风云三人，招式变幻极快，几乎不给人施法喘息的机会。
　　若是寻常术士被这几人围住，恐怕连法诀尚未掐完，便会被人一掌打死。
　　不过，嬴政所学同样不是寻常术法。
　　哗！
　　嬴政抬手甩出十余道符箓。
　　符纸在半空迅速燃烧，化作金光、火焰与道道锐利气劲，分别射向雄霸、聂风、步惊云与秦霜。
　　“这是什么招数？”
　　秦霜脸色微变，挥拳将一道金光击碎，手臂却被震得微微发麻。
　　聂风与步惊云各自闪身躲避。
　　眼前这些凭空生火、化光为剑的手段，怎么看都不像寻常武功，反倒与传说中的仙家法术极为相似。
　　“哼，装神弄鬼！世间哪有什么仙术，不过是以真气催动的奇门技巧罢了！”
　　雄霸虽然心中震惊，表面没有显露半分畏惧。
　　他强行提起真气，身形如同一只大鹏般掠出，顶着符火冲向嬴政。
　　接下来，整座天下会大殿响起一阵密集的爆炸声。
　　轰轰轰！
　　真气与法术不断碰撞。
　　石柱断裂，金砖飞溅，整座大殿都在剧烈震动。
　　终于，随着一声震耳欲聋的轰鸣，大殿穹顶轰然坍塌。
　　嬴政以一敌四，在废墟与烟尘之间来回周旋。
　　雄霸等人身法迅捷，近身招数凶猛，始终无法抓住施展五行遁术的嬴政。
　　双方就这样陷入僵持。
　　到了最后，比拼的不再是招式高低，而是谁的真气与法力更加浑厚。
　　哗！
　　烟尘之中，聂风捕捉到嬴政施法时的一丝停顿。
　　他脚下疾风骤起，整个人消失在原地。
　　再次出现时，已经来到嬴政身后。
　　“死！”
　　聂风高高跃起，双手握刀，一刀斩向嬴政后背。
　　这一刀裹挟着狂暴风劲，刀锋尚未落下，地面被锐利气机切开。
　　如此威力，足以斩断精钢，劈开房屋。
　　寻常血肉之躯若被正面击中，绝无幸存之理。
　　砰！
　　刀锋连续突破数层五行术法防御，最终狠狠斩中嬴政肉身。
　　刀锋触及嬴政的刹那，像落入一条奔腾河流之中。
　　哗！
　　嬴政的身体化作大片清水。
　　飞溅的水滴在数丈之外迅速汇聚。
　　嬴政重新从水光之中走出，目光平静地看着雄霸等人。
　　雄霸望着这般神奇的替死变化，心中贪念越发强烈。
　　“赵政，本座最后再给你一次机会。交出你所修炼的术法，重新臣服天下会，今日之事本座可以既往不咎，甚至还能让你成为一人之下、万人之上的副帮主！”
　　这般强大的替死术、遁术与飞天法门，若能被他掌握，必然如虎添翼。
　　到时候别说一统武林，即便成就千秋霸业，也未必没有可能。
　　轰！
　　回应雄霸的是一条迎面而来的火龙。
　　雄霸挥掌击碎烈焰，脸色彻底阴沉下来。
　　“敬酒不吃吃罚酒！赵政，莫非你以为，今日还能活着逃出天下会？”
　　话音落下，大殿残存的两扇巨门轰然开启。
　　门外火把如林。
　　密密麻麻的天下会帮众围住整座大殿。
　　放眼望去，人群一直延伸到远处石阶。
　　这一次，嬴政插翅难逃。
　　“是吗？”
　　嬴政环顾四周，露出一丝意味深长的笑容。
　　话音刚落，原本乌云密布的天空，忽然被一片嫣红火光染透。
　　火光层层铺展，宛如傍晚时分横贯天穹的火烧云。
　　炽热又古老的气息从云层上方缓缓压下。
　　天下会众人下意识抬起头。
　　只见漆黑天幕之中，巨大的灵芝紫云缓缓飘来。
　　紫云之上，屹立着浑身浴火的瑞兽麒麟。
　　瑞兽背上端坐着一名年轻道人。
　　道人面如白玉，头戴金冠，身披紫袍。
　　眉心太极缓缓轮转，三枚天眼开阖之间绽放玄光，脑后五色光轮与麒麟赤霞交相辉映，一派超然物外的仙家气象。
　　许多天下会弟子一眼认出了那头传说中的瑞兽。
　　“火麒麟！”
　　“瑞兽甘愿成为坐骑，难道他就是最近传得沸沸扬扬的麒麟圣人？”
　　“原来世上真的有麒麟圣人！”
　　天下会帮众议论纷纷。
　　方才还仗着人数众多、杀气腾腾的众人，不由自主生出一股寒意。
　　聂风抬头望着天上的火麒麟，体内血脉忽然不受控制地沸腾起来。
　　一股暴戾疯狂的力量试图冲破理智束缚，令他的眼眸深处隐约浮现出血红之色。
　　他立即运转冰心诀，这才勉强压下体内躁动。
　　麒麟圣人给众人带来的震惊，远远不止于此。
　　呜！
　　天地间忽然阴风大作。
　　以麒麟圣人为中心，云雾迅速变得阴沉幽暗。
　　一道道半透明人影，密密麻麻浮现在紫云与夜空之间。
　　这些人影脸色苍白，双目幽绿，身上仍残留着生前的衣着与伤势。
　　“鬼？”
　　“这些难道真的是鬼？”
　　天下会武者纵然见多识广，刀头舔血，却还是第一次亲眼看见亡魂。
　　有人甚至连手中兵器都握不住，长刀落在地上，发出清脆声响。
　　“跑啊！真的是阴兵索命！”
　　“快跑！再不走就来不及了！”
　　外围帮众、承受不住这种恐惧。
　　他们顾不得雄霸平日积累的威严，丢下兵器转身向山下逃去。
　　有些心存侥幸，认为眼前景象不过是某种障眼幻术。
　　还有一些人在天下会中牵扯太深，一旦临阵脱逃，不仅自身要死，家眷必然遭到追杀，因此迟迟不敢离开。
　　“这……”
　　雄霸瞪大眼睛，怔怔望着天空。
　　这位老谋深算、算计天下多年的野心家，生平第一次生出了迷茫。
　　眼前发生的一切，已经超出了他的理解。
　　这到底发生了什么？
　　莫非自己今晨练功时不慎走火入魔，此刻看到的一切，都只是临死前的幻象？
　　然而，阴兵很快便用事实告诉了他答案。
　　“杀！”
　　无数半透明魂影从天空俯冲而下，瞬间杀入天下会人群。
　　镣铐与钩锁专伤神魂。
　　寻常刀剑穿过阴兵身体，根本无法对其造成实质伤害。
　　外围山道之中，又有一群身披黑袍、行动僵硬的怪人冲杀而来。
　　这些怪人力大无穷，刀枪不入。
　　有的即便被斩断手臂，也能继续扑向敌人。
　　还有被人砍掉头颅，身体仍旧挥舞兵刃，将面前武者活活撕碎。
　　一时间，天下会帮众被杀得哭爹喊娘。
　　这个人数众多、向来天不怕地不怕的天下第一大派，在阴兵与僵尸面前彻底乱了阵脚。
　　恐惧迅速蔓延开来。
　　聂风望着漫天阴魂，脸上满是惊疑不定。
　　“惊云，这到底是什么东西？难道传说中的鬼神，真的存在于世？”
　　步惊云握紧宝剑，冷冷望着四周。
　　“我不知道，但来者不善。现在分神只会死得更快。”
　　砰！砰！
　　话音刚落，嬴政趁着两人心神动摇，忽然出现在他们身后。
　　两条硬如钢铁的藤蔓破开地面，瞬间缠住聂风与步惊云的四肢和躯干。
　　藤蔓表面生有密密麻麻的锋利尖刺。
　　尖刺刺入二人体内之后，开始不断吸收他们经脉中的真气。
　　聂风与步惊云同时发力挣扎，藤蔓却越缠越紧。
　　若不是东王公曾经特意点名，要留下聂风与步惊云二人的性命，单凭这一式，嬴政便足以将他们的内力与气血彻底吸干，送入黄泉。
　　雄霸怒吼一声，正欲出手。
　　“吾来也！”
　　清越声音忽然从黑暗中传来。
　　紧接着，鹤首人身的白鹤童子与手持九节杖的张角，同时从阴云之间跃下。
　　张角高举九节杖。
　　雷云翻滚，数道雷霆接连劈下。
　　白鹤童子晃动引魂灯，幽绿阴火化作锁链，从四面八方封锁雄霸退路。
　　再加上站在正面的嬴政，三名来自异界的强者同时围攻雄霸。
　　失去了聂风、步惊云与秦霜等人相助，雄霸顿时陷入孤立无援的境地。
　　三分归元气威力强横，却难以应付层出不穷的术法变化。
　　“可恶！”
　　雄霸一边抵挡雷霆，一边发出愤怒咆哮。
　　他的心中又悔又恨。
　　悔的是自己引狼入室，将赵政这种人物亲手提拔到天下会核心。
　　恨的是自己谋划数十年，眼看即将一统武林，却因不知从何而来的怪物功亏一篑。
　　这就是泥菩萨所说的天外来客吗？
　　轰！
　　一道雷霆正面轰击在雄霸胸口。
　　雄霸发出一声闷哼，浑身焦黑地摔倒在废墟之中。
　　雄霸仰面躺在地上。
　　视线越过漫天阴兵与倒塌的大殿，最终落在天空中的麒麟圣人身上。
　　即便自己能够打败嬴政、张角与白鹤童子，又能如何？
　　上方还有一位从始至终都没有出手，只是骑着麒麟观战的神秘道人。
　　雄霸直到这一刻才终于明白。
　　自始至终，自己就没有半点胜算。
　　雄霸落败，聂风与步惊云被擒，秦霜也在混战中被阴兵控制。
　　曾经搅动天下风云、即将一统武林的天下会，就这样被人斩去首脑。
　　覆灭只在一夜之间。
　　“哎……”
　　事已至此，雄霸终于放弃挣扎，发出一声沉重叹息。
　　就在这时，一道阴影笼罩在他脸上。
　　雄霸艰难睁开眼睛。
　　只见嬴政站在他的面前，居高临下地俯视着他。
　　“我有一事不解。”
　　雄霸声音虚弱，强撑着最后一分武林霸主的气度。
　　嬴政此刻心情极好。
　　伏低做小，潜伏多日，等的不正是今日？
　　这种卧薪尝胆、骤然反击的感觉，仿佛让他重新回到了幼年困于赵国，又暗中等待归秦时机的岁月。
　　“但说无妨。”
　　雄霸望向天空中的年轻道人，低声问道：“麒麟圣人究竟是谁？”
　　“蓬莱仙国之主，东方王公。”
　　“原来真的是神仙。”
　　听到这个答案，雄霸心中最后一丝不甘也随之消散。
　　如果对方是传说中的仙人，那便不是自己谋略或武功出了问题。
　　凡人败给仙人并不丢脸。
　　想到这里，雄霸反而平静了几分。
　　他重新看向嬴政。
　　“那你呢？你又究竟是谁？”
　　嬴政负手而立，语气带着一种不容置疑的帝王威严。
　　“秦国皇帝，嬴政。”
　　“嬴政……”
　　雄霸瞳孔微微收缩，像是忽然想到了什么。
　　“你是那个横扫六国、一统天下的始皇帝？”
　　直到此刻，雄霸才真正明白自己究竟错在了哪里。
　　这种人物，怎么可能甘心成为他手中的一柄剑？
　　自己妄图以一个武林帮主的身份，驾驭曾经统御天下的千古帝王。
　　实在可笑。
　　“哈哈哈！”
　　雄霸忽然放声大笑。
　　笑声中既有自嘲，也有几分释然。
　　“我雄霸败在仙人和始皇帝手中，也算死得其所！”
　　话音落下，他再次吐出一口鲜血，脑袋一歪，彻底昏死过去。
　　天空之上，黄白骑坐在火麒麟背上，静静观看着这场仙道与武道的较量。
　　“战力的确不错，已有与仙道正面一战的能力。”
　　他在心中评价雄霸等人的表现。
　　“可惜，还是少了几分变化。”
　　招式威力强横，并不代表无敌。
　　雄霸的真气与三分归元气固然强大，可他的手段终究还是局限于正面攻防。
　　若他懂得一些变化之术、遁术、移形换影，或者拥有针对魂魄与法坛的手段，面对嬴政三人时，也不至于如此被动。
　　武道擅长以力破法。
　　仙道胜在变化无穷、生克制化。
　　……
　　天下会大殿。
　　黄白高居原本属于雄霸的主位。
　　火麒麟安静趴在台阶旁边，周身赤焰如霞，偶尔抬眼扫过下方众人。
　　嬴政、张角与白鹤童子分立两侧。
　　聂风、步惊云、秦霜以及天下会幸存的堂主与帮众，则站在下方，等待这位新主人的处置。
　　黄白目光扫过众人，最后落在嬴政身上。
　　“天下会已经易主。”
　　“嬴政，从今日起，由你担任会主。”
　　“天下会，也不必再叫天下会了。”
　　“改为黄天道。”
　　（求月票，晚点还有）

第191章 多首多臂，千年之人
　　天下会已灭。
　　昔日雄霸苦心经营、威震武林的天下第一大帮，如今改换门庭，正式更名为黄天道。
　　黄天道门中供奉蓬莱东王公，以建立太平天下、开辟蓬莱仙国为最终目标。
　　黄白亲自定下这个名号。
　　无论是刚刚加入的门人，还是原本归属于天下会的老人，都没有提出异议。
　　张角听闻黄天道之名，眼中浮现出几分怀念。
　　他上前一步，向黄白拱手说道：
　　“苍天已死，黄天当立，这个名号极好。王公，如今朝廷衰微，天下混乱，豪强武者各自割据，我们是否要代天择主，重立人间秩序？”
　　张角的想法十分简单。
　　麒麟认主就是天降圣人的征兆。
　　黄白既是黄天道之主，又被火麒麟奉为主人，理应承接天意，为天下选出一位贤明帝王，再以此建立地上仙国。
　　“代天择主？”
　　黄白闻言，不禁哑然失笑。
　　这番话，倒让他想起了大唐双龙世界的慈航静斋。
　　“无需寻找什么冠冕堂皇的理由，我们只需挑选一个符合黄天道利益，也能安定天下的皇帝即可，哪来那么多天意？”
　　天下会旧臣站在下方，安静听着两人的对话。
　　他们没有任何发言权，只能眼睁睁看着天下会改朝换代。
　　不过，众人心中也渐渐明白，黄天道与雄霸统领下的天下会截然不同。
　　雄霸要的是一统武林，成就个人霸业。
　　黄天道所图是整个天下，甚至是一方所谓的蓬莱仙国。
　　黄白没有继续谈论天下归属，而是将目光落在聂风与断浪身上。
　　“聂人王和断帅如今正在凌云窟深处隐居。他们并没有死，只是二人肩负着守护中原龙脉的使命。若无必要，你们最好不要前去打扰他们。”
　　聂风与断浪闻言，同时怔在原地。
　　“我父亲还没有死？”
　　聂风神情剧震。
　　他小时候便知道父亲隐居在乐山一带。
　　后来，聂人王与南麟剑首断帅在凌云窟附近一战，双双失踪。
　　江湖中人都认为二人已经葬身火麒麟之口，聂风也早已接受父亲身亡的事实。
　　“自然。”
　　黄白点头。
　　得到黄白肯定的答复后，聂风与断浪久久不能平静。
　　两人知道了自己的父亲对这位东王公极为敬重。
　　正因如此，两人心中对黄天道的抵触也在无形之中消散了许多。
　　很快，一名天下会老臣小心翼翼走出人群，躬身问道：
　　“王公，如今天下会已经改为黄天道，原本的门人弟子又该如何处置？”
　　黄白没有亲自回答。
　　嬴政从一旁走出，目光扫过下方众人，沉声说道：
　　“大部分普通弟子遣散归乡，不愿离开者，经过审查后重新加入黄天道。”
　　“犯下罪行之人，按照轻重接受惩罚。至于极少数罪大恶极、死不足惜之辈，则炼成护法天兵，死后继续为黄天道效力，以偿还生前罪业。”
　　此言一出，原本安静的天下会众人不禁感到一阵恶寒。
　　他们亲眼见过所谓护法天兵的威力。
　　对寻常武者来说，这种不知疼痛、不惧死亡的怪物，简直就是一场噩梦。
　　一想到自己若是罪孽深重，死后也可能被炼成这种东西，在场不少人脸色都变得苍白起来。
　　短暂沉默之后，人群中又有人壮着胆子问道：
　　“王公，我们加入黄天道以后，也能像仙人一般获得长生吗？”
　　这个问题一出，大殿之中顿时安静下来。
　　所有人都抬起头，目光灼热地望向黄白。
　　“自然可以。”
　　黄白看着众人，说道：“凡是为黄天道立下大功之人，可按照功劳大小，获得相应赏赐。功劳足够者，可增三十年阳寿。”
　　“肉身死后进入蓬莱法界，享两百年阴寿。若在阴寿期间继续积攒功德，未必没有再进一步的机会。”
　　轰！
　　大殿之中顿时一片哗然。
　　原本庄严肃穆的天下会大殿，转眼间便如同热闹的菜市场一般，议论声此起彼伏。
　　“增加三十年阳寿？”
　　“死后还能再活两百年？”
　　“这岂不是说，即便不能真正成仙，也比寻常武者多出数倍寿命？”
　　众人目光中的恐惧与抗拒迅速被炽热取代。
　　只需认真为黄天道办事，便能获得三十年阳寿，死后还能成为阴神，再享两百年寿命。
　　世间还有比这更加划算的买卖吗？
　　如今，一条清晰的延寿道路就摆在眼前。
　　只要不是傻子，都知道应该如何选择。
　　不知是谁率先跪下，高声喊道：“王公仙福永享，万寿无疆！”
　　紧接着，大殿中众人纷纷下拜。
　　“王公仙福永享，万寿无疆！”
　　呼喊声响彻整座大殿，震得残存梁柱微微颤动。
　　只用了不到一天时间，原本属于天下会的门人弟子，便接受了黄天道的存在。
　　其中固然有对黄白等人力量的畏惧。
　　更多的还是对寿命与仙道的渴望。
　　……
　　处理完黄天道立教之事，黄白独自回到后殿。
　　数日之后，天下会更名黄天道，会主由雄霸换成赵政的消息，迅速传遍整个江湖。
　　天下会是公认的江湖第一大势力。
　　短短数日之间改朝换代，这件事立刻引起了无数武林人士的议论。
　　赵政的突然上位，更让各大势力措手不及。
　　各门各派纷纷派出探子，试图打探天下会内部发生的事情。
　　探子一旦进入天下会势力范围，便如同石沉大海，再也没有传回半点消息。
　　与此同时，黄天道关闭山门。
　　原本四处征战的天下会弟子也大批收缩。
　　没有人知道，改名后的黄天道究竟在内部做什么。
　　这种反常的沉寂，反而令整个江湖更加不安。
　　……
　　黄天道，天牢深处。
　　雄霸被关押在最底层的一间牢房之中。
　　这里终年不见阳光，墙壁潮湿，地面隐约长着青黑苔藓。
　　牢房前方摆放着一尊三足两耳的青铜鼎炉。
　　失去一身内力之后，雄霸仿佛一夜之间苍老了数十岁。
　　他靠在牢房墙壁上，百无聊赖地看着黄白操控丹炉。
　　起初，雄霸还保持着武林霸主的沉默与骄傲。
　　看得久了，终究还是按捺不住心中好奇。
　　“这便是传说中的神仙炼丹术？阁下此刻炼制的，莫非是长生不老药？”
　　在雄霸看来，黄白生擒自己，又收集天下会众人的内力，可能就是为了炼制延寿丹药。
　　“长生不老药哪有这么容易炼制？”
　　黄白一边控制炉火，一边头也不回地说道：
　　“武者内力的根本是气血与精元。贫道如今以炼丹之法，将内力重新转化成精纯气血，用来增强肉身。”
　　雄霸听完，眼神微微一动。
　　“既然阁下能够将内力转化成气血，那么反过来，是否将气血或者其他材料转化成内力，灌注到普通人体内？”
　　“不错。”
　　黄白坦然回答。
　　“只要贫道愿意，确实可以批量制造出聂风、步惊云这一级别的高手。”
　　“至于你这种层次，过程会稍微复杂一些，需要的材料也更多，不过同样不算太难。”
　　当然，他还有一个关键之处没有告诉雄霸。
　　依靠外力强行灌顶而成的武者，往往要损失大量寿命。
　　而且，这种制造高手的方式，需要耗费不少珍贵材料与法力，远不如直接炼制僵尸和阴兵划算。
　　所以，除非有特殊需求，否则黄白不会轻易使用这种手段。
　　雄霸听完之后，久久没有说话。
　　半晌，他才苦笑一声。
　　“原来我等武者苦修数十载，争夺秘籍，拼杀半生才能达到的境界，在阁下眼中，竟是如此简单。”
　　“倒也不能这么说。”
　　黄白向丹炉中投入一块赤红矿石，平静说道：
　　“任何一条道路都有成仙的可能。武道同样如此。只不过你目前所达到的境界，最多只能算初窥门径。”
　　雄霸闻言一怔。
　　他原以为，黄白会直接贬低武道。
　　对方并未否定武者的道路，只是认为自己走得还不够远。
　　论起正面破坏力，雄霸足以胜过许多寻常尸解仙。
　　他对于天地阴阳、神魂与生克变化的理解，比真正的尸解仙还要浅薄许多。
　　“原来如此……”
　　雄霸低声说了一句，神情复杂，随后便靠回墙壁，不再开口。
　　黄白继续向丹炉中添加材料。
　　朱砂、铅汞、麒麟血、武者内力，以及各种来自不同世界的珍贵材料，依次投入鼎炉。
　　还丹之术。
　　点金之术。
　　铅汞炼形之法。
　　三种手段同时运转。
　　砰！
　　鼎炉忽然剧烈震动。
　　龙吟虎啸之声从炉中传出。
　　紫气升腾，在天牢上方氤氲成云。
　　一枚生有五窍的丹丸缓缓飞出鼎炉，悬浮在黄白身前。
　　丹丸五窍吞吐霞光。
　　黄白凝神观察片刻，随后张口一吸，将丹丸直接吞入腹中。
　　若他推算无误，这枚丹药彻底炼化之后，他将会长出一个全新的头颅。
　　多首多臂。
　　第五重还丹的最后一部分，终于要开始了。
　　天牢之中，黄白盘膝而坐。
　　周身法力缓缓运转，不断消化丹丸中蕴含的磅礴气血与内力。
　　炉火在他身前不断跳动。
　　映照得他的影子投在墙壁之上。
　　六臂舒展。
　　而在肩颈旁边，似乎隐约又多出了一道模糊头颅的轮廓。
　　……
　　一处不知名的隐蔽之地。
　　群山远离尘世，终年被云雾笼罩。
　　山巅之上，一座金殿静静伫立。
　　一群衣着怪异的武者隐居于此，行走之间悄无声息，气息皆远胜寻常江湖高手。
　　金殿深处，一名男子端坐在高台之上。
　　此人白发垂肩，如覆寒霜，身穿一袭纤尘不染的雪白长袍。
　　银白面具遮住半边面容，只露出一双幽深如古井的眼眸。
　　那双眼睛中没有寻常人的喜怒哀乐。
　　只有经历漫长岁月之后，逐渐沉淀而成的冷漠与戏谑。
　　“人间，又有新的乐趣了。”
　　“赵政……”
　　他轻轻念着这个名字，眼底终于浮现出一丝微不可察的兴趣。
　　“此人倒是有些意思。”
　　他便是天门之主帝释天。
　　本名徐福。
　　一个依靠凤血活了两千余年的不死人。
　　漫长岁月之中，他见过无数英雄崛起，又亲眼看着他们衰老死亡。
　　在他眼中，天下英雄不过是棋盘上的棋子。
　　王朝兴衰，也只是一场不断重复的轮回。
　　寻常武林争斗，更无法让他的内心泛起半点波澜。
　　唯有那些真正超出掌控的大事，才能让他感觉到一丝久违的乐趣。
　　“赵政”这个名字让帝释天想起了一个人。
　　一个唯一让他真正感到畏惧的人。

第192章 三头六臂，惊瑞之日
　　“赵政……赵政……”
　　帝释天坐在金殿深处，轻声念着这个名字。
　　原本，他并不准备亲自理会黄天道之事。
　　江湖门派兴衰更替，在帝释天眼中，不过是一场早已看腻的游戏。
　　所谓雄霸、天下会、黄天道，也只是换了一批棋子，换了一种玩法罢了。
　　赵政这个名字，让他想起了一段尘封两千余年的往事。
　　帝释天获得长生之后，为数不多真正拥有喜怒哀乐的岁月。
　　那时，他还没有如今这般深不可测的武功。
　　秦始皇嬴政武功盖世，横扫六合，麾下强者如云，百万秦军威压天下。
　　当年的徐福，只是秦国宫廷之中一名炼丹求仙的方士。
　　每日谨小慎微，如履薄冰，唯恐哪句话说错，惹得那位始皇帝震怒，落得五马分尸、夷灭三族的下场。
　　即便后来吞下凤血，获得不死之身，他也不敢立刻返回咸阳。
　　因为徐福心里清楚。
　　不死，并不意味着不会被杀。
　　若让嬴政发现自己私吞凤血，等待他的绝不会是什么荣华富贵。
　　帝释天抬起眼眸，望向金殿之外的冰雪群山，目光穿过漫长岁月，重新回到了两千多年前的咸阳宫。
　　“可惜，英雄豪杰终究抵不过岁月。”
　　“最后，还是我赢了，陛下。”
　　嬴政横扫六国，一统天下。
　　但那又如何？
　　两千多年过去，大秦烟消云散，始皇帝也已化作陵墓中的枯骨。
　　当年站在宫殿下方战战兢兢的方士，依旧活在世上，冷眼看着一个又一个王朝兴起覆灭。
　　从这个角度来说，的确是他赢了。
　　帝释天沉默片刻，目光重新恢复冷漠。
　　“距离真龙出世，已经没有多少年了。”
　　“也该提前布置一番了。”
　　哗！
　　话音落下，帝释天的身形化作一道模糊残影，瞬间消失在冰天雪地的山巅。
　　黄天道的赵政。
　　降服火麒麟的麒麟圣人。
　　这两个人，都让沉寂许久的江湖多出了几分变数。
　　江湖若是一成不变，未免太过无趣。
　　不过，帝释天并未立即前往中原。
　　他首先要去一趟东瀛。
　　东瀛有一名为绝无神的高手，实力不俗，野心足够大，可以提前收入麾下，充当屠龙时的一枚棋子。
　　之后，才轮到赵政和那位神秘莫测的麒麟圣人。
　　唯有提前收服足够多的强者，才能在惊瑞之日围攻真龙，夺取龙元。
　　帝释天也想亲眼看一看，传闻中的黄天道究竟有何玄奇。
　　是江湖人以讹传讹，将一些奇门武功夸大成了仙法，还是世间出现了他从未见过的神仙手段？
　　……
　　黄天道，天牢之内。
　　黄白盘膝而坐，炼化腹中丹药。
　　紫气从他周身毛孔不断溢出，在昏暗天牢中氤氲成云。
　　雄霸靠坐在牢房深处，目不转睛地看着眼前的变化。
　　片刻之后，黄白左侧肩颈忽然微微隆起。
　　皮肉之下，仿佛有什么东西正在缓缓生长。
　　咔咔咔！
　　伴随着一阵骨骼错位的细密声响，紫气迅速汇聚，在雄霸震惊的目光中，逐渐凝成一颗完整的头颅。
　　这颗头颅的相貌与黄白一模一样。
　　面如白玉，眉目清俊。
　　唯一不同的是，这颗头颅的双眼呈现出深沉黑色。
　　黑瞳中央，各有一道细长竖瞳，仿佛能够穿透皮囊，直接照见人心最深处的念头。
　　黄白闭目凝神，仔细感应这颗新生头颅所具备的能力。
　　这颗头颅上的双眼，正是观心之眼。
　　只是与先前不同，观心之眼依附于黄白本体，如今随着新头颅诞生，彻底凝聚成一门完整神通。
　　这双眼睛看不见山川草木，也无法观察具体景象。
　　它所能看见是心。
　　最基础的能力是在一定范围内映照所有生灵的情绪波动。
　　杀意、恐惧、贪婪、嫉妒、欺骗……
　　只要有人心中生出这些念头，便会如同水中倒影一般，清晰映照在观心之眼中。
　　而随着观心之首真正诞生，人心之眼又多出了两种全新能力。
　　第一种，名为心动身前。
　　世间生灵在真正动手之前，内心往往已经先有了相应念头。
　　武者准备出拳，心中必然先确定拳路。
　　修士准备施法，也会先在心中观想法诀，调动法力。
　　哪怕只是极其短暂的一瞬，这个念头依旧会先于肉身动作出现。
　　观心之眼能捕捉这稍纵即逝的变化。
　　“如此看来，这门神通若是用在斗法之中，便近似于未卜先知。”
　　黄白心中暗自思索。
　　敌人招式尚未发出，他提前知道对方想要攻击何处。
　　除非对方做到心念不起、无思无想，或者拥有专门遮掩心灵的神通，否则一举一动都很难逃过他的感知。
　　有了这门能力，今后再遇到正面斗法，绝大多数同境界修士都很难真正伤到他。
　　第二种能力，名为心镜反照。
　　通过观心之眼，黄白将自己的声音与念头投射到他人心中。
　　无需开口，也无需传音法术。
　　只要心念锁定目标，便能相隔一定距离直接交流。
　　除此之外，心镜反照还可映照恶意。
　　诅咒、恶念、心灵侵袭与神念攻击，只要被观心之眼捕捉，便能沿着双方之间的心念联系，重新反弹回施术者自身。
　　“境界一到，神通自成。”
　　黄白左侧的头颅忽然睁开眼睛，主动开口说话。
　　声音与本体完全相同，两张面孔同时露出若有所思之色。
　　“以后，你便叫作观心之首吧。”
　　至此，接下来的修行道路已经逐渐清晰。
　　第一颗新生头颅，是观心之首。
　　那么下一颗头颅，应当便是照妖之首。
　　观照妖邪，识破变化，辨认真身。
　　等到第二颗头颅诞生，黄白便能真正形成三头六臂之相。
　　“原来所谓多目、多首、多臂，最终指向的，正是三头六臂。”
　　黄白感应着自身变化，心中多了几分了然。
　　三头六臂比满身胡乱生长的头颅与手臂规整许多，具备古代神人的威严。
　　“神话之中，既有三头六臂，又生有天眼的神人，可没有多少。”
　　这门九转还丹之法，的确不凡。
　　黄白甚至开始期待，等自己彻底完成这一阶段的还丹，三头六臂圆满之后，肉身与神通究竟能达到何种层次。
　　“嗯？”
　　正当黄白准备收回观心之首时，左侧头颅的竖瞳忽然微微转动。
　　一缕极其细微的恶意，从远处传入观心之眼的感知之中。
　　恶意背后的主人，神魂与修为却极其深沉。
　　“修为不弱。”
　　黄白心念一动，立即观想出嬴政的面容。
　　……
　　黄天道，练功殿内。
　　嬴政盘膝坐于蒲团之上。
　　五色玄光环绕周身，不断在五脏六腑之间流转。
　　练功殿外的广场上，聂风与步惊云正在研究一种全新的合击武功。
　　嬴政此前观察两人的武道与气机，发现两人之间存在着极其特殊的联系。
　　风可推动云势，云又能借风而行。
　　两人的功力看似截然不同，实则彼此之间能够互相增益。
　　嬴政看着正在交手的二人，开口说道：
　　“五行有生克变化，风云同样有相生之理。风能助长云势，云亦能裹挟风力。”
　　“你们二人若能做到气机相通、招式合一，爆发出的力量必然远胜单独出手，甚至可能增长数十倍。”
　　聂风与步惊云闻言，暂时停下招式，开始按照嬴政的指点重新调整真气运转方式。
　　就在这时，一名黄天道弟子快步进入大殿，躬身禀报道：
　　“道主，山门外来了一名白发老人。此人自称医者，精通医术，想要加入黄天道。”
　　嬴政正要开口，心中却忽然响起了黄白的声音。
　　“来者不善。暂时不要打草惊蛇，先将他收入门中，与之周旋。”
　　声音并非从外界传来，而是直接在嬴政心底响起。
　　嬴政眼中闪过一丝惊讶，很快恢复平静，在心中回应道：“好。”
　　回答完毕之后，他才意识到，黄白竟然隔着不知多远，直接感应到此处的情况，并将念头传进自己心中。
　　“王公的神通，当真越来越接近传说中的仙神了。”
　　嬴政心中感叹一句，随后向门人吩咐道：“将那位老人带进来。”
　　“是。”
　　不一会儿，一名白发苍苍的老人缓步走入练功殿。
　　老人身穿朴素长袍，面容慈祥，脸上始终带着温和笑意。
　　若非黄白提前提醒，寻常人绝难想到，这具苍老外表之下，竟隐藏着深不可测的怪物。
　　老人走到嬴政面前，微微躬身，笑道：“在下徐福，粗通医术，听闻黄天道广纳天下英才，特来拜见道主。”
　　徐福，也就是帝释天，暗中打量着嬴政。
　　不知为何，眼前这个名叫赵政的男子，总给他一种似曾相识的感觉。
　　两千多年过去，当年的始皇帝早已死去。
　　因此，帝释天纵然心中觉得古怪，也没有立即往那个方向去想。
　　嬴政望着眼前的老人，嘴角同样露出一丝意味深长的笑容。
　　“徐福，好名字。”
　　“黄天道正缺少精通医术的人才，阁下既然愿意加入，本座自然欢迎。”
　　听到徐福二字时，嬴政明白了来者身份。
　　黄白曾经告诉过他，此界有一个名叫徐福的长生者。
　　曾欺骗此界的秦始皇，吞食凤血，化名帝释天，躲藏在暗处操纵江湖。
　　眼前这个徐福，多半就是那人。
　　只是嬴政没有立即拆穿，仍旧顺着对方的身份，将其留在黄天道中。
　　既然这个徐福想在暗中观察他们，那便让他慢慢看。
　　自此，徐福以一名普通医者的身份加入黄天道。
　　与此同时，黄天道也正式开始了一统江湖之路。
　　……
　　“杀！大家一起上！我就不信这些怪物真的刀枪不入！”
　　夜黑风高，阴云密布。
　　一座山峰下方，无数身影从林木与山道之间飞掠而出。
　　这些人身法极快，一跃便是数丈，转眼间便汇聚在山脚之下。
　　忽然，明月从乌云后方显露出来。
　　洁白月光洒落大地，也照清了那些来者的真正模样。
　　这是一群面色靛青、獠牙外露、双目无神的僵尸。
　　它们身披黑袍，行动看似僵硬，速度却快得惊人。
　　每一步踏在地面，都会留下深深脚印。
　　半空之中，还漂浮着一群若隐若现的阴兵。
　　这便是黄天道令人闻风丧胆的护法天兵。
　　江湖中人，则将那些身体僵硬、刀枪不入的怪物称为僵尸。
　　风云世界的武者不懂驱邪法术，更没有应付魂魄与尸煞的手段。
　　面对僵尸，只能依靠真气与蛮力不断消耗。
　　即便最终能够将其摧毁，也要付出极为惨重的代价。
　　山门之上，数百名武林弟子挥舞兵刃，呐喊着向山下冲来。
　　双方刚一接触，刀剑便不断砍在僵尸身上。
　　叮叮当当！
　　火星四溅。
　　锋利兵刃只能在僵尸皮肤上留下浅浅白痕，根本无法真正伤及其身躯。
　　看到这一幕，山上门人心中的战意终于开始崩溃。
　　“怪物！”
　　“这些怪物杀不死！”
　　“快逃！”
　　恐惧一旦出现，便如同瘟疫般迅速蔓延。
　　原本气势汹汹的门派弟子纷纷转身逃窜，阵形瞬间溃散。
　　同样的事情，在神州大地各处不断上演。
　　武林门派被一个个击溃。
　　作恶多端者遭到清算。
　　愿意归顺者，则被纳入黄天道的管理体系。
　　战乱之后，随之而来的是治理。
　　在黄天道的扶持与压制之下，武者的活动范围逐渐受到约束。
　　任何门派都不得随意占据城池、田地和矿山，也不能再凭借武力欺压百姓、私设刑堂。
　　武林门派过去侵占的大片土地，被陆续收回，重新分给失去田地的百姓。
　　一时间，原本混乱不堪的民间逐渐恢复生机。
　　……
　　黄天道天牢之内。
　　紫色丹气再次升腾而起。
　　黄白坐在丹炉之前，抬手一招，一枚新炼成的丹丸从炉中缓缓飞出。
　　他仔细感应片刻，眉头却微微皱起。
　　“武者内力已经不够用了。”
　　先前收集的天下会高手内力，绝大部分都已经被炼入丹药。
　　想让照妖之首顺利诞生，仅凭普通武者的气血与内力，显然还差了一些火候。
　　“看来，接下来需要瑞兽之血。”
　　麒麟血，黄白已经有了。
　　凤凰血，则隐藏在徐福体内。
　　至于龙血，自然在神龙岛上的真龙身上。
　　黄白并不打算像原本的江湖武者那样杀龙夺取龙元。
　　龙元固然珍贵，可一头活着的神龙价值更高。
　　他只需取走一些龙血，足以作为炼丹材料，没有必要暴殄天物，直接将神龙杀死。
　　“惊瑞之日，神龙现世。”
　　黄白根据自己掌握的信息暗自推算。
　　“距离惊瑞之日，应当还有十年左右。”
　　与其等到那一天再仓促行动，不如提前前往神龙岛，布置法坛与阵法，顺便探查神龙的具体情况。
　　而且，惊瑞之日必然会有大量武林高手齐聚神龙岛。
　　正好可以借此机会，将武林高手一网打尽。
　　“就这么办。”
　　黄白心念一定，身形随即缓缓淡去，消失在天牢之内。
　　时光流转。
　　春去秋来。
　　一晃之间，便是十载岁月。
　　（注：本副本内容仅采用《风云》电视剧版本设定。晚点还有）

第193章 四爪神龙，千年守尸鬼
　　东海。
　　烟波浩渺，碧海无垠。
　　海风呼啸而过，卷起千丈波涛。
　　广袤无边的海洋深处，孤零零屹立着一座岛屿。
　　岛上奇峰林立，怪石嶙峋。
　　云遮雾绕，霞光映海，宛如一座漂浮在东海之上的人间仙岛。
　　海面之下，一道庞大阴影缓缓穿行。
　　那是一头体形惊人的鲸鱼。
　　身为海中霸主，成年鲸鱼几乎没有天敌。
　　寻常鱼兽哪怕远远感受到它的气息，也会本能避让，根本不敢靠近。
　　今日，一群不速之客悄然出现。
　　数道身影从远处海域急速游来。
　　从体形来看，他们分明是生活在陆地上的人类，偏偏在海水中的速度比游鱼还快。
　　他们从四面八方包围鲸鱼。
　　有人挥手操纵水流，将海水凝聚成锋利枪矛。
　　有人脚踏浪头，在波涛之间飞掠而过。
　　鲸鱼察觉危险，发出一声尖锐而沉闷的长鸣。
　　声音穿透海水，震得周围鱼群四散奔逃。
　　片刻之后，海面骤然翻涌。
　　大量鲜血从水下升起，迅速将附近海水染成一片嫣红。
　　“动手，将它推上岸！”
　　众人齐声发力。
　　数股水流汇聚到一起，在海面掀起一道滔天巨浪。
　　鲸鱼庞大的躯体被巨浪裹挟，硬生生推向岸边，重重搁浅在沙滩之上。
　　为首之人身高九尺，身形魁梧。
　　他皮肤黝黑，长发随意披散在肩后，身上穿着一套紧贴身体的鱼皮衣物。
　　最引人注目的是，他裸露在外的手臂与脖颈上，生长着星星点点的暗红色鳞片。
　　首领站在海边，回头望向尚未平静的海面，忽然摊开双手。
　　哗！
　　蔚蓝海水剧烈翻涌。
　　一道十丈高的水柱拔海而起。
　　首领望着自己的双手，神情带着几分由衷的敬畏。
　　“麒麟老祖传下的法术果然玄妙。”
　　说罢，他来到鲸鱼身前，割下一片鲸鳍，又命族人分割鲸肉，随后带着众人向岛屿深处走去。
　　这里便是神龙岛。
　　岛上居住着一支世代守护神龙的水族。
　　水族之人信奉神龙，认为自身血脉与力量皆来自神龙庇佑，祖祖辈辈隐居在这座海岛之上，从不轻易与外界接触。
　　直到十年前，黄白骑乘火麒麟，踏着紫云降临此地。
　　这座封闭了不知多少岁月的岛屿，才第一次真正接纳外来之人。
　　水族的房屋大多十分简陋。
　　只是用木桩、石块与茅草搭建而成，既不华丽，也没有太多装饰。
　　唯有岛屿中央，一座红墙黄瓦的宫观鹤立鸡群。
　　道观依山而建，飞檐翘角，香烟缭绕。
　　此刻，水族各位长老与族中重要人物，已经齐聚道观大殿。
　　而在大殿主位之上，赫然坐着黄白。
　　十载光阴未在黄白身上留下半点痕迹。
　　“老祖，您是说……神龙根本不会庇佑我们？”
　　一名水族长者颤声询问。
　　黄白缓缓点头。
　　“正是。神龙常年沉睡于海底，肉身又受到此方天地的浊气与凡俗杀伐之气侵蚀，早已失去清醒神智。”
　　“待惊瑞之日来临，蜃龙不仅不会主动庇护水族，反而将靠近自己的生灵视作敌人。”
　　他目光扫过殿中众人，继续说道：
　　“所以，惊瑞之日到来时，你们不仅要提防前来屠龙的武林人士，同样也要防备神龙向你们出手。”
　　此言一出，大殿之中顿时一片哗然。
　　“可是祖训明明记载，神龙乃是我族守护神。怎么可能第一时间攻击我等，甚至将自己的信徒生吞活剥？”
　　水族老一辈之人仍旧无法相信。
　　神龙不仅是他们守护的神物，也是维系整个水族存在的精神支柱。
　　如今黄白告诉他们，神龙没有庇护过水族，甚至可能反过来杀死他们。
　　这让许多老人一时之间根本无法接受。
　　反倒是水族的中青年接受这种事实。
　　一名年轻男子站起身来，望向几名长老，说道：
　　“长老，麒麟老祖所言并非没有根据。这十年间，我们修炼老祖传下的血脉法术，力量远胜从前。事实已经证明，水族并不需要依靠神龙才能生存。”
　　另一名年轻水族也站了出来。
　　“没错。麒麟老祖解释过，我族血脉根本不是神龙主动赐予，而是先祖在机缘巧合之下沾染龙血，才形成如今的水族血脉。”
　　十年前，黄白初到神龙岛，不仅没有抢夺龙脉与神龙，还传授水族开发自身血脉的方法。
　　经过十年修炼，许多水族能够主动操纵水流，甚至借助海浪战斗。
　　正因如此，黄白在水族之中拥有极高威望。
　　年轻一代更是将骑乘火麒麟而来的黄白尊称为麒麟老祖。
　　新老两代围绕神龙是否会庇护水族，争论得越来越激烈。
　　黄白安静坐在主位之上，任由双方将心中想法尽数说出。
　　直到大殿中的争论渐渐平息，他才缓缓开口。
　　“都不必争了。信与不信，不是靠言语能够解决。等惊瑞之日神龙真正出世，一切自然分晓。”
　　众人听完，只能暂时停止争论。
　　一名长老忧心忡忡地问道：
　　“老祖，事情真像您所说，我们遭到前后夹击，岂不是十分危险？”
　　“无妨。”
　　“本座在外界布置好内应。等惊瑞之日真正到来，你们自然会知道该如何行事。”
　　众人见黄白如此笃定，心中不安稍稍平复。
　　很快，惊瑞之日来临。
　　……
　　东海之上。
　　一艘艘巨船离开大陆港口，向神龙岛所在海域进发。
　　船上汇聚着江湖各大门派的高手。
　　刀枪剑戟，旗帜林立。
　　其中还夹杂着数艘属于黄天道的大型商船。
　　这些商船远比普通江湖势力的船只宽大坚固。
　　甲板上不仅架设着弓弩，还整齐摆放着一排排漆黑棺椁，以及用来召请阴兵的法坛。
　　与此同时，另一片海域之中，帝释天创建的天门悄无声息地展开包围。
　　黄天道主船的甲板上。
　　嬴政与徐福并肩站立，遥望前方烟雾笼罩的海域。
　　徐福依旧维持着白发老者的模样，脸上带着温和笑意。
　　他的目光不时扫向后方那些整齐排列的黑色棺材。
　　“黄天道的传承的确不凡。”
　　帝释天心中暗自思量。
　　“这种操纵尸体、拘役魂魄的法门，真有几分传说中的仙术气象。”
　　他以徐福的身份，在黄天道潜伏了整整十年。
　　这十年间，他凭借自身深不可测的修为与智慧，这些法门已经被他学去了大半。
　　“虽然有部分关窍难以参透，但也不枉我潜伏十年。”
　　帝释天心中隐隐有些得意。
　　“可惜，那位麒麟圣人神龙见首不见尾。”
　　在帝释天看来，黄天道的雷法虽然不弱，也只是与自己的真气雷法旗鼓相当。
　　至于僵尸与阴兵用来对付自己，手段还是显得有些粗糙。
　　只要他愿意，可以凭借圣心诀与两千年真气，将这些怪物尽数摧毁。
　　唯一令他无法看透的，便是那个能够降服火麒麟的年轻道人。
　　“也不知此人的本事，与本座相比，究竟孰高孰低。”
　　帝释天心中正想着，前方浓雾忽然缓缓散开。
　　神龙岛，近在眼前。
　　然而，等众人真正登上岛屿之后，却发现岛上空无一人。
　　从种种生活痕迹来看，岛上的居民离开绝不超过五日。
　　“这些水族去了哪里？”
　　不少江湖高手面面相觑，心中隐隐生出一种不祥预感。
　　就在这时，大地忽然震动起来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　震动由远及近。
　　岛屿周围海水疯狂翻涌，一道道千丈巨浪拔海而起，像是无数高墙环绕神龙岛。
　　“吼！”
　　一声惊天动地的怒吼从海底传来。
　　吼声穿透海水，直冲云霄。
　　众人耳膜震痛，体内气血也随之翻涌不休。
　　许多修为稍弱之人甚至面色发白，踉跄后退。
　　众人急忙转头望向海面。
　　下一刻，一道庞大到难以想象的阴影从海中骤然升起。
　　最先浮现在众人眼前的，是一颗狭长而威严的龙首。
　　龙首宽大，吻部向前突出，通体覆盖着层层叠叠的青黑色鳞甲。
　　每一片鳞甲都巨大如盾，表面遍布古老纹路。
　　一双暗金色竖瞳缓缓转动，其中闪烁着暴戾而浑浊的赤红邪光。
　　两根龙角从额骨向后延伸，形似古木枯枝，苍劲而又狰狞。
　　紧接着，修长庞大的龙躯破海而出。
　　海水宛如瀑布般从鳞甲间倾泻而下。
　　神龙伏落在岛屿之上，身体绵延如一条起伏山脉。
　　四只龙爪粗壮有力。
　　每一根爪趾都如锋利长矛，轻易刺入坚硬岩石，将山石切割得如同豆腐一般。
　　这是一条真正的东方四爪神龙。
　　（原著电视剧中的蜥蜴龙形象实在过于出戏，因此本书设定为东方四爪神龙。）
　　“动手！”
　　“杀了神龙，抢夺龙元！”
　　“只要得到龙元，便能长生不死！”
　　看到神龙真正现身，岛上众人的贪念彻底爆发。
　　不知是谁率先喊了一声，随后无数武林高手同时纵身而起。
　　刀光、剑气、掌劲与各色兵刃如暴雨般轰向神龙。
　　一时间，天地间响起一阵叮叮当当的密集声响。
　　可绝大多数武者拼尽全力，甚至连神龙表面的鳞甲都无法真正破开。
　　锋利兵刃砍在龙鳞之上，只能溅起点点火星。
　　神龙吃痛，发出一声愤怒咆哮。
　　庞大龙尾横扫而出。
　　轰！
　　这一击宛如泰山倾倒。
　　沿途空气被强行挤压，发出沉闷爆鸣。
　　数十名躲闪不及的武者连人带兵刃被扫飞，化作一团血雾。
　　人与神龙迅速陷入惨烈鏖战。
　　登岛武者的死伤越来越多。
　　在无数高手前仆后继的围攻之下，神龙坚不可摧的鳞甲，开始渗出暗金色血液。
　　……
　　混乱人群之中。
　　帝释天维持着徐福的身份。
　　就在这时，嬴政眼中忽然闪过一丝寒光。
　　轰！
　　五色神光骤然升起。
　　嬴政翻手一掌，掌心雷毫无征兆地轰向身旁徐福。
　　“不好！”
　　徐福脸色骤变。
　　雷霆落下的刹那，他的身体忽然变得模糊透明，如同一团虚幻冰雾。
　　掌心雷穿透残影，轰在甲板之上，将整片船板炸得粉碎。
　　下一刻，徐福出现在数十丈之外。
　　他不再维持那副慈祥老人的模样。
　　周身寒气轰然爆发，气质也随之骤变。
　　白发如雪，须发狂舞。
　　银白面具覆盖半张脸庞，只露出一双冰冷而深邃的眼睛。
　　以他为中心，周围地面迅速结冰。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数道身影从人群中飞出，落在帝释天四周。
　　这些人皆是天门隐藏高手，此刻不再遮掩身份，拱卫在帝释天身边。
　　“桀桀桀！”
　　帝释天发出一阵邪异笑声。
　　他的目光落在嬴政身上，眼中带着几分意外与兴趣。
　　“有意思！本座隐藏了整整十年，没想到最后竟被你看透了真身。”
　　嬴政悬浮于半空，黑色帝袍猎猎作响。
　　他俯视着帝释天，嘴角露出一丝冷笑。
　　“徐福，你再仔细看看，朕究竟是谁。”
　　说罢，嬴政大手一挥。
　　哗啦！
　　岛上砂砾与碎石纷纷震动。
　　无数泥沙从地面升起，在五色神光之中迅速凝聚成人形。
　　呼吸之间，一支排列严整的兵马俑大军出现在神龙岛上。
　　兵马俑齐齐踏步。
　　轰！
　　沉重脚步声汇聚一处，昔日大秦铁骑跨越两千年时光，再次降临人世。
　　见到这一幕，帝释天双目骤然瞪大。
　　眼前这支兵马俑大军，与记忆中咸阳宫外的秦军太过相似。
　　“陛下？你还没死？”
　　话刚出口，帝释天立即察觉到了不对。
　　眼前这个人拥有始皇帝的气势，但相貌与他记忆中的嬴政有细微不同。
　　更重要的是，此人的生命气息远胜常人，却没有活过两千年的沧桑痕迹。
　　帝释天很快强行压下心中惊惧。
　　“不对！”
　　“就算你真是嬴政又如何？本座如今乃是帝释天，再也不是当年任你驱使的方士徐福！”
　　嬴政没有回答，只是抬手催动五行法术。
　　帝释天身形再次化作冰雾，躲开迎面而来的攻击。
　　随后，他反手一掌推出。
　　轰！
　　寒冰气流呼啸而出，夹杂着无数冰锥、冰刃与霜雪，宛如一场突如其来的冰霜风暴，瞬间席卷兵马俑大军。
　　大片兵马俑被寒气冻结。
　　随后又在冰刃切割下四分五裂。
　　整齐军阵中，硬生生被轰出一条宽阔通道。
　　“帝天狂雷！”
　　帝释天双手高举。
　　两千年真气毫无保留地狂涌而出。
　　轰隆隆！
　　电闪雷鸣，风云翻涌。
　　磅礴真气凝聚成一道雷霆，朝嬴政所在的兵马俑大营轰然落下。
　　轰！
　　刺目雷光瞬间吞没大片区域。
　　数十具兵马俑当场灰飞烟灭。
　　帝释天悬浮在天空之中。
　　银白面具映照雷光，白发如瀑，周身寒气与雷霆彼此交织。
　　“嬴政，看见了吗？”
　　“本座是活了两千年的不死真神！”
　　“今日杀了你，正好彻底了结当年的心结！”
　　“真神？千年守尸鬼罢了。”
　　一道洪钟大吕般的声音，忽然从虚空深处传来。
　　帝释天猛地转头望向声音传来的方向。
　　“谁？”
　　一道灵芝状祥云破开海雾，缓缓飞临神龙岛。
　　祥云之上，暗金色火麒麟踏火而行，麒麟背上端坐着头戴金冠、身披紫袍的年轻道人。

第194章 真龙炼血，回归现代世界
　　“不过是个千年守尸鬼罢了！”
　　声音如洪钟大吕，横贯长空。
　　层层祥云之上，一头暗金色火麒麟踏火而行。
　　赤焰如霞，环绕周身。
　　火麒麟背上，端坐着一名头戴金冠、身披紫色法袍的年轻道人。
　　道人眉心太极缓缓轮转，三枚天眼映照天地。
　　黄白出现的声势，压过了下方咆哮不休的神龙，以及岛上激烈厮杀的武林群雄。
　　一时间，无论是黄天道门人、天门高手，还是为了龙元远渡东海的江湖武者，不由自主地抬头望向天空。
　　“麒麟圣人，果然不同凡响！”
　　帝释天悬浮于半空，银白面具下的一双眼眸死死盯着黄白。
　　方才那句“千年守尸鬼”，无疑刺中了他内心最深处的痛处。
　　“好，好得很！本座倒要亲眼看看，你这位麒麟圣人究竟有何本事！”
　　帝释天眸中寒光骤然一闪。
　　一股无形杀机瞬间跨越虚空，袭向黄白的神魂。
　　惊目劫！
　　此招不靠拳脚兵刃，以目光承载杀念，直接冲击敌人的心神。
　　寻常武者即便拥有一身横练真气，面对这种无形无质的精神杀法，也根本无从抵挡。
　　然而，帝释天的杀念刚刚靠近黄白，黄白左侧的观心之首便缓缓睁开双眼。
　　一双漆黑竖瞳映照虚空。
　　帝释天的杀意、恶念与出手轨迹，皆如镜中倒影般清晰浮现。
　　哗！
　　无形杀念拂过黄白法体，宛如清风吹过山岗，没有掀起半点波澜。
　　“咦？”
　　帝释天面具下的脸庞，第一次闪过一丝真正的意外。
　　眼前之人并非只是在外形上生得双首六臂。
　　这颗新生头颅，似有某种克制心神之法的能力。
　　帝释天不信邪，体内两千年真气再次涌动。
　　“邪血劫！”
　　一股诡异气机隔空落在黄白身上。
　　帝释天以自身真气为引，试图调动黄白体内血液，使其血气逆流、爆体而亡。
　　可是，黄白体内流淌的不是凡血。
　　一滴丹血之中蕴含的力量，都不是帝释天凭借区区真气能够随意撼动。
　　邪血劫进入黄白体内之后，立刻被丹血中蕴藏的浩瀚生机吞没，没有产生半点作用。
　　帝释天神色渐渐变得凝重。
　　天心劫！
　　亟神劫！
　　一道道针对心脏、神魂与精神的邪异武功接连施展。
　　无论帝释天如何施展，所有心神攻击刚刚靠近黄白，便会被观心之首提前捕捉。
　　心镜反照。
　　恶念从何而来，便沿着原路返回何处。
　　黄白始终端坐在火麒麟背上，神色平静如常。
　　反倒是帝释天受到心神反噬，脑海中接连浮现出两千年来最恐惧不堪的回忆。
　　咸阳宫内那个喜怒难测的始皇帝。
　　盗取凤血之后的仓皇逃亡。
　　千年岁月中的无尽空虚。
　　“装神弄鬼！”
　　帝释天恼羞成怒，猛然拉开距离。
　　宽大衣袍被狂暴真气撑起，白发在雷光中疯狂舞动。
　　两千年积累的真气毫无保留喷薄而出，天地间乌云急速汇聚。
　　“帝天狂雷！”
　　轰！
　　雷鸣炸响。
　　真气雷霆如苍龙横空，朝着黄白与火麒麟所在的祥云轰然落下。
　　然而，几乎在帝释天杀念刚起，黄白拍了拍火麒麟的脖颈。
　　火麒麟四蹄踏动，带着紫云向一旁从容避开。
　　轰！
　　帝天狂雷落了个空。
　　雷光狠狠轰入大海，海面当场炸开一个巨大深坑，无数海水化作白雾冲上高空。
　　帝释天眼中闪过一丝惊讶，冷笑道：
　　“不愧是麒麟圣人，身法的确了得。不过，本座两千年真气无穷无尽，倒要看看你还能躲到什么时候！”
　　帝释天双手挥动，接连使出圣心诀中的各类绝学。
　　寒冰真气封锁长空。
　　雷霆从四面八方轰击而来。
　　数十道真假难辨的幻影，同时杀向黄白。
　　每一式威力惊人，足以摧毁山石、撕裂海面。
　　但是每一次帝释天出手之前，他的心中都会提前浮现攻击方向、法门变化与后续招式。
　　这些念头根本瞒不过观心之首。
　　这就相当于两人交战时，帝释天每一次出招，都会提前告诉黄白自己要攻击何处、使用什么招式，又准备如何变招。
　　即便帝释天察觉黄白拥有读取人心的能力，也无法刻意在心中制造虚假念头误导黄白。
　　因为观心之首不仅观心，还能辨别真伪与谎言。
　　黄白如同猫戏老鼠一般，指挥火麒麟在漫天雷霆与冰雪之间从容穿行。
　　偶尔抬起手指，打出一道五行雷霆。
　　轰！
　　雷光精准击中帝释天护体真气最为薄弱的地方，在厚重真气上撕开一道缺口。
　　天空之上，两个长生者激烈交锋。
　　一方招式大开大合，电闪雷鸣，冰封海域，每一式都拥有毁天灭地般的声势。
　　另一方始终精准而从容。
　　黄白施展的法术看起来平平无奇，声势甚至还不如先前嬴政召唤兵马俑时浩大。
　　可所有观战之人，都渐渐看出了其中的差距。
　　帝释天看似攻势狂暴，实则徒劳地追逐黄白的身影。
　　黄白每一次出手，必然落在帝释天最难防御的位置。
　　究竟是谁占据上风，一目了然。
　　“可恶！”
　　帝释天越打越是心惊，终于忍不住怒吼道：“你到底是什么来历？为何能够看穿本座所有招式？”
　　帝释天用尽浑身解数，仍旧无法触碰黄白分毫。
　　反倒是他身上的伤势越来越多。
　　到了此时，即便是不懂武功的水族百姓，也能看出帝释天正在被单方面戏耍。
　　轰！
　　又一道五行雷霆落下。
　　帝释天勉强避开要害，左肩却被雷光洞穿。
　　他的身形在半空踉跄了一下，眼中浮现出一丝恐惧。
　　继续打下去，自己必死无疑。
　　帝释天心中再无战意。
　　他忽然化作一片虚无冰雾，借助漫天水汽遮掩气机，朝着茫茫大海深处急速逃遁。
　　黄白并未急着出手，只是轻轻拍了一下火麒麟。
　　“追。”
　　火麒麟发出一声低吼。
　　四蹄踏动，赤霞与紫云同时翻涌，紧紧追在帝释天身后。
　　帝释天的速度极快。
　　不过片刻，便逃出神龙岛数里。
　　就在他以为自己脱离黄白追击之时，前方海面剧烈翻滚。
　　哗！
　　巨浪拔海而起，封死帝释天去路。
　　水下，无数水族高手同时施展控水法术。
　　他们按照黄白的命令埋伏在附近海域，等的便是这一刻。
　　水族之人的修为尚且无法与帝释天正面较量。
　　但他们擅长操纵海水，只要拖延片刻，便已经足够。
　　“滚！”
　　帝释天愤怒咆哮。
　　两千年真气化作冰霜洪流，准备将水下那群水族连人带海一并冻结。
　　他刚刚抬起双手，身后便传来一声麒麟咆哮。
　　“吼！”
　　漫天麒麟真火从天而降。
　　五色雷纹彼此交错，汇聚成一道堂皇浩大的神雷。
　　帝释天知道，自己已经无路可逃。
　　他双眼无神地望着天空，看着那道浩大神雷在眼中不断放大。
　　五雷总摄，降妖伏魔。
　　这一刻，帝释天终于明白，自己施展的雷霆与黄白的雷法有何区别。
　　他的帝天狂雷本质是真气变化。
　　黄白所掌握的五雷，却是阴阳之枢纽，天地生杀之机。
　　雷霆之中蕴含浩浩荡荡的至阳之意，专破阴邪，断绝妖氛。
　　轰！
　　五色神雷从九天轰然落下。
　　帝释天体表残存的护体真气只支撑了一瞬，便被雷霆彻底击溃。
　　雷光贯入他的躯干。
　　血肉焦黑，筋骨崩裂，五脏六腑在雷火之中刹那碳化。
　　一滴嫣红如火、散发着磅礴生机的血液，被五雷硬生生从帝释天焦黑的身体中逼了出来。
　　正是凤血。
　　即便遭受如此重创，凭借凤血赋予的强大生命力，帝释天没有立即死去。
　　他的身体漂浮在海面上，银白面具已经彻底粉碎。
　　“为……为什么？”
　　帝释天艰难开口。
　　没有人知道，他究竟在问什么。
　　是问自己为何打不过黄白。
　　还是在问黄白究竟是什么人。
　　黄白从帝释天的眼神中，看到了极其复杂的情绪。
　　或许这位自称神明的长生者，从未想过自己会死在今日。
　　“不为什么。”黄白低头望着他，“只是你的天赋太差。你自始至终，都只是一个资质平庸的方士。”
　　这句话不是刻意羞辱。
　　帝释天比世间武者多修炼了千年，又拥有凤血这等神物。
　　即便如此，他仍旧无法真正做到碾压人间。
　　屠杀神龙，需要召集七名高手共同出手。
　　面对后辈武者，也曾经不止一次落败。
　　甚至在原本命运中，还会被风云击败，被断浪偷袭得手。
　　如此漫长的寿命，换来的只是这点成就。
　　足以证明帝释天的修行资质平庸到了极点。
　　两千年光阴落在他身上，几乎等同于被白白浪费。
　　噗！
　　帝释天闻言张口吐出一大口鲜血。
　　最后一点生机随之消散。
　　他带着满腔不甘，彻底死在茫茫东海之上。
　　黄白抬手收起那滴凤血，骑着火麒麟返回神龙岛。
　　……
　　此时，岛上的战斗接近尾声。
　　神龙遍体鳞伤，庞大的身躯伏在破碎的山石之间。
　　青黑色鳞片上遍布刀剑与真气留下的痕迹。
　　暗金色龙血沿着鳞甲缝隙缓缓流出，将附近土地染成一片金红。
　　黄白从火麒麟背上一跃而下，来到神龙面前。
　　神龙感受到有人靠近，勉强睁开暗金色竖瞳，发出低沉而凶恶的咆哮。
　　黄白没有杀它。
　　他伸手唤出宝剑，运转斩龙之术，一剑朝着神龙头颅落下。
　　哗！
　　剑锋没有斩开神龙血肉。
　　缠绕在神龙体内不知多少岁月的海底煞气、杀伐之气与污浊地气，被这一剑从血脉深处彻底斩断。
　　滚滚黑气从神龙鳞片间涌出。
　　青黑阴沉的龙鳞逐渐褪去凶戾颜色，转化为厚重温润的土黄色。
　　狭长狰狞的龙首，也在血脉变化中渐渐变得圆润、威严。
　　暗金竖瞳中的赤红邪光一点点消散。
　　整条神龙的气质，不再如同一头只知杀戮的海中凶兽，显露出东方龙族应有的堂皇与神圣。
　　与此同时，黄白眼前景象骤然变化。
　　他的心神像是被拉入一段跨越漫长岁月的记忆之中。
　　幻境内，黄白化作一条普通鲤鱼。
　　它诞生于内陆江河，随着水流一路巡游，穿过湖泊、大江，最终进入茫茫大海。
　　寻常淡水鱼进入海中，根本无法存活。
　　这条鲤鱼不仅活了下来，还意外觉醒了一丝灵智。
　　之后，它在海底吞下一件不知名的奇宝。
　　从此开始一次又一次沉睡。
　　每一次苏醒，血脉都会发生变化。
　　经过无数次沉睡与返祖，它最终从一条普通鲤鱼，蜕变成了如今的四爪神龙。
　　可惜，此界没有适合异兽的修行功法。
　　神龙凭借本能吞吐天地精气，根本不懂得分辨灵气、煞气与浊气。
　　漫长岁月里，它吸收了大量海底煞气与人间杀伐之气。
　　力量越来越强，神智越来越混乱。
　　最终，神圣龙躯也被污染成如今这副凶恶狰狞的模样。
　　好在黄白这一剑，替它斩断了体内积累多年的污浊力量。
　　幻境缓缓消散。
　　黄白重新望向眼前陷入沉睡的神龙。
　　“再次醒来时，或许便是一条真正的五爪神龙了。”
　　黄白来到神龙头颅之前。
　　观心之首缓缓睁开眼睛。
　　心镜反照之力顺着神龙尚未完全清醒的意识，缓缓沉入它的神魂深处。
　　黄白将自己的姓名相貌，以及最基础的吐纳方法、辨别灵气与煞气的法门，尽数留在神龙脑海之中。
　　等神龙下次苏醒，自然会知道是谁帮助了它。
　　“下一次再见，咱们便是战友了。”
　　黄白伸手拍了拍神龙额头，心中暗道。
　　很快，黄天道与水族联手，将岛上剩余武者尽数制服。
　　“王公！”
　　嬴政来到黄白面前，拱手复命。
　　黄白看了一眼陷入沉睡的神龙，吩咐道：“神龙已经重新陷入沉睡。你们将它推回海中，在附近寻找一处安全海域安置。”
　　“从今往后，黄天道与水族各自留下一部分精锐隐居于此，负责守护神龙，不得让任何人打扰它返祖蜕变。”
　　“是！”
　　嬴政与水族众人恭敬领命。
　　黄白取出收集而来的材料。
　　龙血，凤血。麒麟血。
　　飞禽、走兽、水属，三种神兽精血合而为一，足以补齐第五次还丹的力量，令他彻底成就三头六臂。
　　想到这里，黄白内心忽然生出一丝迷茫。
　　第五次还丹完成之后呢？
　　第四次、第五次还丹，皆取材于西王母国留下的修炼方法。
　　那么，第六次还丹呢？
　　第七次呢？
　　难道自己今后的修行，始终都要沿着别人留下的道路前进？
　　即便最终修为高深，也不过是将别人的法门重新走了一遍。
　　这样一来，自己与帝释天这个依靠凤血苟活两千年的守尸鬼，又有什么本质区别？
　　“真龙炼血，返祖蜕变……”
　　黄白看向沉入大海的神龙，眼中渐渐浮现出若有所思之色。
　　神龙通过炼血返祖，从普通鲤鱼一步步蜕变成四爪神龙。
　　自己是否也能进行一次真正的炼血返祖？
　　不是借助其他神兽血脉改造自己，乃是寻找自身最初的根源。
　　黄白想到了现代世界。
　　那里才是自己真正出生与成长的地方。
　　也是他得到天道符诏、第一次踏入诸天道路的起点。
　　“该回去一次了。”
　　“一为寻找血脉根源，二为追查天道符诏的根源。”
　　这一次是向内寻根。
　　以此补全自身心性，真正完成性命之道。
　　正想着，识海中的天道符诏忽然亮起金色光芒。
　　一行文字缓缓浮现。
　　【天道除魔令：前往《风云雄霸天下》，阻止七武屠龙。】
　　符诏文字彻底化作金色。
　　这象征着此界任务已经完成。
　　黄白收敛思绪，看向嬴政、张角与白鹤童子等人。
　　“你们暂且留在此界，继续整顿黄天道，守护水族与神龙。贫道还有一件要事需要处理，下一次自会回来。”
　　嬴政上前一步，问道：“王公此行要去何处？可需要我等同行？”
　　“不必。”
　　黄白轻轻摇头。
　　“此事只能由贫道亲自去做。”
　　话音落下，他的身形开始缓缓变淡，彻底离开了风云世界。
　　他已经作出决定，点燃余烬香，回到现代世界。

第195章 华夏龙脉，死者再临
　　哗！
　　金光闪烁。
　　黄白的身形重新出现在古庙之中。
　　与此同时，香炉之中青烟涌动，又有一根根崭新的香火凝聚成形。
　　黄白走上前去，粗略清点一番。
　　这次任务结束后，香炉多出了接近二十根香火。
　　其中有镇魔香、降神香，以及其他诸多能力各异的香火。
　　“先留下吧。”
　　黄白看着香炉中的众多香火，心中很快有了安排。
　　“等开启跨界法坛时，正好将这些暂时无用的香火投入其中，再将嬴政、张角他们送入聊斋世界。”
　　跨界法坛每次开启，都需要消耗大量香火。
　　这些对自身没有多少用处的香火，正好当作法坛运转的资粮，也算是废物利用。
　　“咦……”
　　黄白正准备收起香火，眉头忽然微微一挑。
　　他像是察觉到了什么，立即内视自身。
　　只见左侧手臂之中，一股陌生而又熟悉的气息正在缓缓苏醒。
　　黄白心念一动。
　　哗！
　　左臂表面顿时浮现出一道道隆起血管。
　　血脉深处也隐隐传来低沉兽吼。
　　下一刻，黄白掌心骤然亮起一团赤红光芒。
　　哗！
　　赤光脱离手掌，迎风而长。
　　原本只有拳头大小的光团迅速膨胀，逐渐凝聚出龙首、狮鬃、兽身与金蹄。
　　不过片刻，一头暗金色火麒麟便出现在古庙之中。
　　“你竟然跟过来了？”
　　黄白看着眼前的火麒麟，眼中浮现惊讶之色。
　　这种情况从未发生过。
　　以往每次完成天道除魔令，天道符诏只会带着黄白一人返回古庙。
　　除他之外，任何活物都无法被自动带回。
　　怒晴鸡之所以随他返回，是因为肉身已经被炼化成雕像，介于法器与生灵之间，才能避开天道符诏的限制。
　　黄白上前一步，伸手按在火麒麟的额头上，仔细检查它的状态。
　　麒麟体内气血流转如常，神魂也没有受到损伤。
　　它既没有因为跨越世界变成雕像，也没有被转化成其他物品。
　　的确是一头完整的活物。
　　黄白回想起火麒麟从自己手臂血脉之中显化而出的景象，很快便有了猜测。
　　“刚才麒麟是从我的血脉之中出来的。”
　　“看来在风云世界这些年里，你我气血彼此交融，形成了某种血脉联系。”
　　黄白以自身法力替火麒麟洗练煞气，又取用过麒麟血炼丹。
　　火麒麟也长期吞食黄白炼制的丹药，受其道场与法力温养。
　　如今，麒麟的一部分血脉气息融入黄白体内，而黄白的法力印记也留在麒麟神魂与血脉之中。
　　对于天道符诏而言，火麒麟不再算是完全独立的外来生灵。
　　而是被视作黄白血脉与法体的延伸。
　　正因如此，它才能随着黄白一起返回古庙。
　　火麒麟环顾四周。
　　它低声呜咽了一下，庞大身躯迅速缩小，变得只有寻常小狗大小。
　　缩小后的火麒麟摇头晃脑地跑到黄白脚边，用脑袋和暗金色鳞片不断蹭着他的裤腿。
　　哪里还有半点在凌云窟中凶威滔天的模样？
　　“哈哈。”
　　黄白俯身摸了摸火麒麟头顶双角，脸上露出满意笑意。
　　“以后跟随贫道行走诸天。只要你好好修行，自然少不了你的好处。”
　　对于这头坐骑，黄白十分满意。
　　若是面对妖魔邪道，火麒麟本身便是一名强大的帮手。
　　面对副本世界的修士时，一个骑着麒麟踏云而来的神秘道人，仅凭这副形象，便足以令许多人心生忌惮。
　　有些时候，外在气象本身是一种实力。
　　“先修整一番，随后返回现代世界。”
　　黄白心中很快定下接下来的行程。
　　他并未立即点燃余烬香，先来到诸天名册坛前。
　　法坛上方，悬浮着一卷金色名册。
　　名册表面流光浮动，一行行名字按照世界、身份与修为依次排列。
　　从神仙鬼神，到庙祝道人，再到普通凡人，皆记录在册。
　　黄白心念微动，翻到现代世界对应的名册。
　　这个世界的名册上，目前只有一个名字。
　　玄清。
　　黄白曾短暂返回现代世界，并在万仙宫留下传承与法箓。
　　离开之前，他吩咐玄清前往美利坚发展，在异国建立天道庙的根基。
　　“竟然还没死。”
　　当初他留给玄清的传承并不算高深，不过是一些较为粗浅的符箓与法门。
　　对付寻常邪祟尚可，真要遇到现代枪械与大规模火器，几乎没有多少抵御能力。
　　玄清带着那点传承前往美利坚，又在那里生活了数年，的确算得上本事不小。
　　黄白重新回到香案前，伸手取下余烬香。
　　“差不多了。”
　　他指尖轻轻一抹。
　　余烬香无火自燃。
　　淡淡青烟从香头升起，迅速缠绕在天道符诏周围。
　　只是这一次，天道符诏并没有像以往那般放出金色光芒。
　　符诏表面涌现出大量青烟。
　　青烟汇聚不散，在古庙上空凝聚成一道高大羽人虚影。
　　羽人五官模糊，头戴金冠，背生双翼。
　　紧接着，一行全新的文字浮现在天道符诏之上。
　　【少昊归都令】
　　【星路已断，穷桑沉寂。】
　　【请以故国遗民之力，重登穷桑，取回《百鸟司命录》。】
　　这一次出现的不是天道除魔令，而是一道此前从未见过的少昊归都令。
　　“地球……”
　　黄白眼神微动，心中浮现出一个大胆猜测。
　　“原来是少昊世界吗？”
　　少昊以鸟为官，建都穷桑。
　　羽人的痕迹遍布诸天，说明这个古老势力曾经拥有极其广阔的疆域与影响。
　　只是不知因为什么原因，少昊国最终覆灭。
　　星路断绝，穷桑沉寂。
　　无数羽人散落各界，连自身传承也逐渐断绝。
　　“少昊国与天道符诏之间，究竟是什么关系？”
　　黄白看着烟雾形成的羽人虚影，心中疑惑更深。
　　“为什么我只是想返回故乡寻根，便会引起天道符诏如此变化？”
　　“一看便知。”
　　黄白没有继续凭空猜测。
　　他轻轻拍了拍火麒麟。
　　火麒麟立即跃到他的身旁，周身赤光升腾。
　　哗！
　　下一刻，一人一麒麟同时消失在古庙之中。
　　……
　　鳌太线。
　　此地终年寒冷，群山连绵，地势险峻。
　　从高空俯瞰，整片山脉蜿蜒起伏，宛如一条盘踞于神州大地之上的苍龙，又有华夏龙脉之称。
　　在黄白穿越之前，这里是华夏户外爱好者向往的徒步圣地。
　　每年都有大量驴友、自媒体博主与探险者来到此地。
　　而黄白当年，便是在这片山脉之中遭遇意外，最终踏上穿越诸天的道路。
　　这一日。
　　青烟迅速汇聚，化作一道空间涟漪。
　　黄白与火麒麟的身影从中缓缓走出，落在覆满冰雪的山脊之上。
　　刺骨寒风呼啸而来。
　　黄白只穿着一身单薄衣袍，无论寒风还是冰霜，皆无法靠近他的身体。
　　火麒麟则变成半人多高的形态。
　　“麒麟，你知道吗？”
　　黄白伸手抚摸着火麒麟的额头，看向四周熟悉而又陌生的山峦。
　　“这里曾经差一点要了我的性命。”
　　如今再次站在这里，山间寒风猛烈，前方道路险峻。
　　这片曾经令他绝望的绝地，再也无法对他造成半点威胁。
　　火麒麟歪着脑袋，看了看四周平平无奇的冰雪山峰，金色眼眸中满是疑惑。
　　这个地方？
　　就这？
　　黄白看出火麒麟眼中的疑惑，不禁笑了起来。
　　“你是天生神兽，自然无法理解凡人如何在天地之间谨小慎微地求生。”
　　再临鳌太线，黄白的心境与过去截然不同。
　　这里既是他凡人生命险些终结的地方。
　　也是他踏入诸天、开始修道的起点。
　　黄白带着火麒麟在山脊之间缓缓前行。
　　他没有明确目的，只是一边感应周围山形地势，一边重新观察这片改变自己命运的土地。
　　很快，他便发现了异常。
　　整条户外路线空无一人。
　　继续前行不久，一块巨大的金属牌赫然插在道路中央。
　　牌子周围架设着铁丝网与监控设备。
　　上面用血红色大字写着：
　　“军事重地，严禁擅入。”
　　下方则列出了数条法规与处罚标准。
　　与当年擅闯鳌太线只会面临罚款和行政拘留不同，如今擅自进入这片区域，起步便是七年以上有期徒刑。
　　处罚之严厉，显然不是单纯为了保护户外人员安全。
　　“怪不得一路上没有看见任何人。”
　　黄白打量着警示牌与周围设备，若有所思。
　　“看来我离开之后，这里发生了不小的变化。”
　　他缓缓闭上双眼。
　　眉心太极转动，三枚天眼同时映照山川。
　　很快，他便察觉到一处极其特殊的能量波动。
　　山脉深处，某个地方正在持续不断地释放未知能量。
　　它不断干扰附近磁场，甚至隐约影响着山脉中的气候与地质结构。
　　正因如此，鳌太线才会被科研部门注意，并最终全面封锁接管。
　　从此以后，这条闻名全国的户外路线，再也没有普通驴友能够靠近。
　　“去看看。”
　　黄白睁开眼睛，带着火麒麟越过铁丝网。
　　监控设备并未捕捉到他们的身影。
　　一人一兽化作两道淡淡流光，向能量波动传来的方向疾驰而去。
　　……
　　鳌太山脉地下。
　　这里是一处天然形成的巨大洞穴。
　　洞穴四周岩壁之上，刻满了蜿蜒而复杂的古老纹路。
　　这些纹路有的像鸟虫，有的像舒展羽翼的人形，也有的像黄白曾经见过的天书云篆。
　　仔细观察，又与天书云篆存在明显差异。
　　洞穴中央，放置着一块房屋大小的圆形石盘。
　　石盘通体呈现出暗青色。
　　中央雕刻着一轮巨大的太阳浮雕。
　　太阳周围分布着一道道向外扩散的放射纹路，乍一看去，仿佛一轮闪闪发光的太阳。
　　先前黄白感应到的诡异能量，正是从这块圆形石盘中不断释放出来。
　　“这是何物？”
　　黄白走到石盘前方。
　　他略微思索，将手掌按在石盘边缘，尝试向其中注入一缕法力。
　　轰轰轰！
　　法力进入石盘的刹那，整座地下洞穴剧烈震动起来。
　　无数碎石从洞顶坠落。
　　沉寂不知多少岁月的太阳圆盘骤然释放出璀璨金光。
　　金光如潮水般向四周扩散，瞬间照亮洞穴岩壁上的所有古老纹路。
　　一道道古老文字彼此连接，最终在洞穴上方组成了一幅浩瀚星图。
　　无数星辰，星光明灭。
　　彼此之间由一条条纤细光线相互连接，仿佛一张横跨星空的古老道路。
　　整幅星图中央，一颗赤红明亮的星辰最为醒目。
　　其光芒如火，甚至压过了周围所有星辰。
　　“荧惑？”
　　这颗位于星图中央、与太阳圆盘彼此呼应的赤色星辰，正是古人口中的荧惑，也就是现代人口中的火星。
　　难道少昊国的都城穷桑，并不位于地球？是在火星之上？
　　“火星的话，倒是有些麻烦了。”
　　黄白抬头望着星图。
　　以他如今的法体，真空、极寒与宇宙辐射不足以致命。
　　真正的问题是距离。
　　火星距离地球最近也有五千六百万公里。
　　最远时更是超过四亿公里。
　　这段距离实在太过漫长。
　　即便黄白御空飞行，也不可能依靠自身法力轻易横渡如此遥远的虚空。
　　途中不仅要抵御真空、辐射与各种未知危险，还要维持方向，保留足够法力应对抵达火星后的情况。
　　一旦在茫茫星空中出现丝毫差错，后果便不堪设想。
　　“或许可以借助此界的力量。”
　　黄白望着石盘与星图，心中逐渐有了新的想法。
　　现代世界缺少仙法，却拥有成熟的工业、航天与科研体系。
　　若单靠自己横渡虚空，既耗费法力，又充满风险。
　　最省力也最稳妥的方式，无疑是借助现代文明与众人之力。
　　正想着，黄白忽然感应到洞穴外出现了数道陌生气息。
　　一支不速之客，正在迅速靠近此地。
　　……
　　山林之中。
　　一支身穿现代户外探险装备的小队，正沿着临时搭建的道路向地下洞穴方向前进。
　　这些人来自华科院地质、考古等科研部门，其中还有负责安全与警戒的特殊人员。
　　“怎么回事？”
　　为首教授看着手中不断闪烁的仪器，眉头紧锁。
　　“这里的地质结构处于稳定状态，按理来说，不该出现如此强烈的震动。”
　　他拍了拍失灵的探测设备，脸色变得更加难看。
　　“磁场读数全部混乱，连卫星定位也失去信号。奇怪，这种能量波动到底是从哪里来的？”
　　一名年轻学生望向远处幽深寂静的山林，心中生出一股寒意。
　　“教授，这地方该不会真的闹鬼了吧？”
　　“呸呸呸，别乱说话。”
　　旁边研究员立即瞪了他一眼。
　　“我们是科研人员，遇到无法解释的现象，首先应该搜集数据，而不是往鬼神上面扯。”
　　就在这时，林中忽然传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　“有人！”
　　安保人员立即低喝一声，抬手示意众人停下。
　　所有人同时转头，望向声音传来的方向。
　　昏暗林木之间，两道身影缓缓走出。
　　当看清来者的刹那，在场众人全都僵在原地。
　　眼前一幕，注定令他们终身难忘。
　　为首之人身着古代紫色道袍，头戴金冠。
　　面容年轻俊逸，肌肤温润如玉。
　　眉心太极纹路缓缓轮转，眼眸之中绽放着淡淡金光。
　　在这名道人身侧，还跟着一头半人高的奇异生灵。
　　龙首狮鬃，兽身金蹄。
　　暗金色鳞片覆盖全身，赤红火焰如霞光般环绕四周。
　　教授手中的仪器发出尖锐警报。
　　随后，所有显示屏同时熄灭。
　　一名年轻学生嘴唇微微颤抖，望着那头只存在于古代神话和青铜图案中的生灵，艰难吐出几个字。
　　“神仙？”
　　“麒麟？”
　　（求月票，晚点还有）

第196章 火星登陆，超凡入圣
　　“神仙？”
　　“麒麟？”
　　雪地之上，众人仰头望着眼前的道人与异兽，神情呆滞，久久无法回过神来。
　　“大伙不要上当，我们很可能是失温太久，产生幻觉了。这种极端环境下，人的意识会变得混乱，出现集体认知偏差也不是没有可能。”
　　接下来发生的一幕，彻底打消了他们的疑虑。
　　黄白心念一动，收敛周身外放的气息。
　　火麒麟低下头颅，将萦绕在鳞甲之间的赤色烈焰尽数收回体内。
　　原本紊乱失灵的电子设备，在同一时间恢复正常。
　　如果说人的眼睛可能欺骗自己，那么这些没有意识的仪器，总不至于也跟着产生幻觉。
　　几名科研人员低头看着手中的设备，又抬头望向火麒麟，脸上的神情逐渐从怀疑转化为震撼。
　　“你们的基地在哪里？”
　　黄白看向众人，开口询问。
　　这些人显然还沉浸在方才的震撼之中。
　　没有人回答。
　　黄白又问了几遍，依旧没有人回应。
　　“算了。”
　　他无奈地摇了摇头。
　　观心之首略微感应，便从众人的记忆与念头中确定了基地所在的位置。
　　黄白抬手一挥。
　　哗！
　　紫色云气从掌心涌出，在雪地上迅速凝聚成一团巨大的灵芝祥云。
　　祥云托住在场众人，缓缓升上天空，向着山脉深处的科研基地飞去。
　　云端之上，冷冽寒风扑面而来。
　　众人这才从巨大的震撼中清醒了些许。
　　白雪覆盖的山川迅速从脚下掠过，原本需要跋涉数日的崎岖道路，如今不过片刻便被抛在身后。
　　一名年长教授神情恍惚，忽然开口问道：“如果世上真的有神仙，存在这种不讲道理的超凡力量，我们学习了多年的科学知识，还有意义吗？”
　　黄白闻言，转头看了他一眼。
　　“当然有意义。科学本就是探索未知、总结客观规律的学问。”
　　“既然神仙与法术真实存在，它们自然也是客观世界的一部分，同样属于科学可以研究的范畴，怎么会没有意义？”
　　教授愣了一下，不可思议地望着黄白。
　　“道长竟然知道科学？”
　　“我为什么不能知道？”
　　黄白反问道。
　　教授一时哑口无言。
　　在他的潜意识里，神仙应该生活在古代，谈论阴阳五行、炼丹服气，与现代科学格格不入。
　　但是他忽略了一点。
　　真正长生不老、拥有漫长寿命的存在，怎么可能永远停留在过去，拒绝接触新知识？
　　黄白的话，也让教授混乱的思绪逐渐恢复清明。
　　“道长说得对。科学与玄学不冲突，冲突的只是人类目前掌握的知识，还不足以解释这些现象。”
　　……
　　科研基地内。
　　华科院的一众地质学家、考古学家与基地工作人员，足足花了半日时间，才勉强将黄白与火麒麟出现的消息消化完整。
　　基地负责人看着面前的黄白，语气谨慎地试探道：“黄先生，不知道您这次回来，准备做些什么？”
　　“促进生产力发展，开发火星生存空间，顺便给这个世界留下一些东西。”
　　随后，黄白又补充道：“将贫道存在的消息上报吧。这件事已经不是你们能够决定的了。”
　　负责人心中一凛，立刻点头。
　　“好，我马上向上级汇报。”
　　消息经过层层加密渠道，迅速传往京城。
　　几日之后，一则消息轰动了整个世界。
　　华夏正式宣布启动火星基地计划。
　　与此同时，一场规格前所未有的闭门会议召开。
　　参与会议之人，几乎涵盖了人类登陆火星所需的所有核心领域。
　　航天器总体设计师、火箭发动机专家、核工程专家、材料学家、空气动力学家……
　　每一个被邀请之人，都是各自领域中举足轻重的人物。
　　闭门会议开始之前，会场坐满了来自不同研究机构与核心实验室的专家。
　　“大场面啊。”
　　“这次看来是真的准备动真格了。”
　　“据说这次会议还有一位总负责人，他究竟是谁？我之前还以为是你。”
　　“瞎扯，根本没人通知我。我昨天还以为总负责人是你呢。”
　　众人互相对账之后，惊讶地发现，在场没有人知道总负责人的真实身份。
　　“到底是谁？”
　　“国内几个最有资格负责这种计划的人乎都已经坐在这里了。”
　　“难道还能是从天上掉下来的神仙不成？”
　　这句话刚刚落下，会场中央的虚空忽然泛起一阵金光。
　　哗！
　　金光如水波般向四周荡漾。
　　在众目睽睽之下，一头暗金色麒麟踏着紫色祥云，从光芒之中缓缓走出。
　　麒麟周身赤焰如霞，四蹄落下之时，坚硬地面没有受到丝毫损伤。
　　它的背上，端坐着一名身披道袍的年轻道人。
　　道人面如白玉，脑后隐约有五色光华流转。
　　在现代科学顶峰的专家面前，一幕极其玄幻、彻底违背现有科学认知的景象，就这样真实发生了。
　　整个会议室鸦雀无声。
　　副负责人率先站起身来，打破沉默。
　　“诸位，这位是黄白先生，道号黄天。各位称呼他黄道长即可。”
　　黄白从火麒麟背上下来，微微颔首。
　　“大家好。”
　　他并非刻意在人前显圣。
　　只是在如今这种情况下，不如直接展露一些手段，减少不必要的沟通成本。
　　短暂沉默过后，会议室中顿时响起一阵七嘴八舌的询问。
　　“麒麟是真的生物吗？”
　　“道长是否能够凭借自身力量离开地球？”
　　“法术究竟是一种未知能量，还是对物理规则的直接干涉？”
　　“人的肉体真的能够长生不老吗？”
　　“修炼是否可以被量化和复制？”
　　众人接连提出问题。
　　黄白选择性回答了一部分。
　　经过反复确认，众人才逐渐接受一个事实。
　　站在他们面前的，的确是一位拥有超凡力量、能够穿行诸界的神仙人物。
　　一名航天工程负责人压下心中的震动，主动将话题拉回正事。
　　“黄道长，既然此次会议的目标是建立火星基地，不知道您对登陆火星有什么具体见解？”
　　“这方面我暂时还不了解。不过，可以先将相关资料拿来，让我研究一下。”
　　黄白并没有因为自身拥有神通，便故作高深地指点自己不熟悉的领域。
　　“这样的话，先从基础资料开始。这里有一些网站，上面整理了面向青少年的科普文章，能够帮助道长了解火星移民涉及的基本领域。”
　　众人不敢轻易触怒黄白，但在科学问题上，他们仍然有着属于专业人士的自信。
　　无论黄白的力量多么强大，航天工程终究是一门极其复杂的现代学科。
　　一个从未接受过现代科学教育的人，不可能看几篇文章便真正理解。
　　负责人一边介绍，一边打开电脑，进入华科院面向青少年的科普网站。
　　“火星移民涉及诸多领域。任何一项技术出现问题，都可能导致整个计划失败。”
　　黄白坐在电脑前，开始浏览网页。
　　很快，所有人便见识到了一个超凡生命真正可怕的地方。
　　电脑上的网页快速加载。
　　有时页面刚刚出现，还没有完全显示，便已经被黄白划了过去。
　　起初，还有专家认为他只是草草浏览，并没有真正理解其中内容。
　　一个小时后，黄白对现代物理、数学、工程学与基础航天知识的理解，已经大致达到了本科水平。
　　随后是硕士课程。
　　博士论文。
　　华科院内部资料。
　　世界顶尖实验室的研究成果。
　　黄白的学习速度非但没有减慢，反而随着知识体系逐渐建立，变得越来越快。
　　“我需要最新的高温合金疲劳实验数据。”
　　“替我找来现阶段核热推进与核脉冲推进的相关论文。”
　　“这里关于封闭生态循环的资料不够完整，我还需要微生物群落、氧气再生与水资源循环的实验记录。”
　　因为公开文库中的内容无法满足需要，黄白开始主动点名，要求众人调取某些领域尚未公开的论文和实验数据。
　　制约黄白学习速度的，已经不再是他的理解能力。
　　而是电脑网页加载、数据库检索与资料调用的速度。
　　“真有人能学习得这么快吗？”
　　一名专家喃喃自语，眼神中甚至浮现出几分茫然。
　　眼前发生的一切，已经超出了他对智慧生物的理解。
　　“太可怕了。”
　　另一人望着仍在高速浏览资料的黄白，低声说道：
　　“黄道长的大脑绝对不是正常人类大脑。老梁，你是人工智能方面的专家，你怎么看？”
　　被称作老梁的年轻男子推了推眼镜。
　　此人不仅是人工智能领域的顶级科学家，同时还是一家市值惊人的人工智能公司创始人。
　　他盯着黄白观察许久，才缓缓开口。
　　“仅从表现判断，黄先生的信息记忆、读取与关联速度完超出了生物神经系统的理论极限。”
　　“每秒等效运算能力可能达到十亿亿次以上，至少拥有十EB级别的稳定记忆容量，以及超过一千万token的有效上下文。”
　　“当然，这是用现有计算机和人工智能概念进行类比。至于玄学与神魂层面的机制，我完全不了解。”
　　众人听完，不由倒吸一口凉气。
　　“人脑真的能够被改造到这种程度吗？”
　　“理论上几乎不可能。”
　　老梁摇了摇头，继续说道：
　　“如果人脑用这种功率计算，在没有散热的情况下，大脑温度在一分钟内达到一百五十六摄氏度，持续一小时可到七千一百七十七摄氏度。”
　　“不仅仅是大脑，自身血液循环、皮肤、骨骼、胸腔、内脏，全部都要发生根本变化。”
　　老梁停顿片刻，望着黄白，神情复杂。
　　“这是近似神的能力。”
　　众人的低声讨论，自然瞒不过黄白的耳朵。
　　他听得颇为新奇。
　　这是他第一次听见从现代科学的角度，分析自己这具丹血冰肌、性命双修的神仙之躯。
　　“不愧是这个世界最顶尖的一群精英。”
　　黄白合上笔记本电脑，目光落向一旁负责总体规划的工程师。
　　“按照你们目前的计算，完成第一阶段火星基地，需要耗费四万亿元？”
　　工程师立即点头。
　　“没错。这还是相对保守的估算。”
　　“哪怕举全国之力，也必须分阶段实施，无法在短时间内完成完整的永久基地。”
　　黄白略微思索，随后平静说道：
　　“这些技术难题，由我来处理。”
　　借助自身神念、点金术、感应万物气机的能力，再结合眼前这群顶尖科学家的知识。
　　许多困扰现代科学多年的技术桎梏，未必不能被迅速突破。
　　闭门会议结束之后，华科院下属各大实验室接连取得足以震惊世界的突破。
　　用于新型飞船主体结构的太极合金。
　　能够承受极端温差与辐射环境的云母陶瓷晶体。
　　代号“羽人”的常温超导材料。
　　拥有惊人推力与能量利用率的飞天核能推进器。
　　这些成果并非局限于某一间秘密实验室。
　　它们涉及的门类太多，调动的人员、设备与资源也过于庞大，根本不可能完全瞒过世人。
　　短短时间内，华夏科技成果接连发布，震动整个世界。
　　其中最为焦急的莫过于阿美莉卡。
　　这场闭门会议结束之后，华夏不仅在航天、材料、能源领域迅速突破，就连人工智能领域也将他们远远甩在身后。
　　“他们究竟拿到了什么？”
　　“是外星文明的黑科技，还是所谓的上帝真的站在了他们那一边？”
　　“查！不惜一切代价，立刻调动我们埋伏的所有特工。哪怕因此暴露，也必须查清楚这些技术的来源！”
　　有人迟疑着提醒道：“先生，一旦大规模启用这些暗子，很可能会破坏现有的世界格局，甚至引发双方直接冲突。”
　　“哪怕开战，也绝不能让他们继续遥遥领先！”
　　办公室内，一名满头金发、皮肤松弛泛红的老白人歇斯底里地怒吼着。
　　“这些技术不可能属于他们！一定是他们偷窃了我们的成果，或者从某个地方得到了本应属于我们的东西！”
　　他在房间中来回踱步，双手用力拍打桌面，愤怒得如同玩具被人夺走的巨婴。
　　“把所有人都动起来！我要知道闭门会议里究竟发生了什么，也要知道他们那个所谓的火星计划背后，到底藏着什么秘密！”
　　命令迅速传出。
　　一时间，世界风云变幻。
　　各方势力纷纷唤醒潜伏多年的暗子，将目光投向华夏。

第197章 内力文明，无敌神仙
　　文昌发射中心。
　　一辆辆满载物资的重型车辆不断进出。
　　道路两旁，荷枪实弹的安保人员来回巡逻，区域内的民用网络与无线信号也被暂时切断。
　　整片区域进入最高级别的管制状态。
　　这里隐藏着华夏如今最深的秘密。
　　发射中心外围，各个医疗团队搭建起临时体检机构。
　　安全部门也设置了层层审查关卡。
　　每一个进入核心区域的人，都要经过身份核验、背景调查、心理评估与全面体检。
　　任何一项不符合标准，都会被立即送离。
　　所有准备前往火星的人，都必须通过这场近乎苛刻的筛选。
　　“所有人按照编号有序进入，不要随意走动，不要东张西望，更不要询问不该询问的事情。”
　　宽阔大厅内，一名负责人站在高台之上，向下方等待审查的众人讲解计划。
　　“本项目代号为‘炎黄城计划’。第一批前往火星的人员，总计三千人。”
　　“通过最终审查后，你们将与自己的伴侣、家属或所属团队共同前往火星，承担为期五至十年的地火通道建设，以及火星基地开发、科研与维护任务。”
　　下方众人早已签署保密协议，也知道自己即将参与某项重大航天工程，但听见长期驻留火星几个字时，依然难掩震撼。
　　经过多轮筛选，一批通过初步审查的人被带往发射中心地下深处。
　　通往地下基地的升降梯一路向下。
　　四周墙壁、穹顶与隔离大门全部经过特殊加固，内部主体大量使用实心钢铁与新型复合材料。
　　升降梯大门缓缓开启。
　　一群身着白色防护服的研究人员早已等候多时。
　　“第一批受试人员准备就位。”
　　“注射飞升一号化合物，持续观察十日。确认生命体征稳定、细胞强化达到预期标准之后，再继续注射飞升一号补充剂。”
　　所谓飞升一号化合物，是黄白结合外丹、武者内力与气血转化原理，协助科研团队研制出的细胞强化剂。
　　普通人经过完整强化之后，能够在较短时间内达到专业宇航员的基础身体标准。
　　这意味着火星移民不再需要从极少数身体条件近乎完美的人群中进行筛选。
　　一处全封闭实验室内。
　　黄白站在观察窗前，静静看着正在接受注射的众人。
　　他身旁还站着数名生命科学、医学与材料领域的顶尖专家。
　　各种检测数据不断出现在屏幕上。
　　黄白观察片刻，对身旁负责项目的科学家说道：
　　“按照之前制定的标准进行评估。凡是注射后身体素质达到要求，都可以认定为具备修行资质，之后尝试修炼内功。”
　　内功，正是黄白准备留给这个世界的修行方法之一。
　　相比需要个人悟性、神魂与特殊机缘的仙道法术，内功更加适合在现代文明中普及。
　　个体体质的提升，同样推动整个文明进步。
　　武功高强之人，可以承担普通人难以完成的极端探索任务。
　　经过内力强化的科学家，也能获得更充沛的精力、更稳定的身体状态，以及更快的思维与反应速度。
　　总而言之，科技与内功结合之后，所能产生的增幅不比法术逊色。
　　法术需要个人经年累月地修行、感悟。
　　当科技真正发展起来，只需一支药剂、一套标准化功法，再加上科学监测与医疗辅助，便可批量培养出高手。
　　这才是现代文明最可怕的地方。
　　黄白看完第一批实验数据，转头对身旁的副手说道：
　　“贫道接下来需要闭关一段时间。等穷桑号主体建造完成，再来向贫道汇报。”
　　“明白，道长。”
　　话音刚落，黄白的身形泛起淡淡金光。
　　片刻之后，他便无声无息地消失在实验室中。
　　周围研究人员对此早已见怪不怪。
　　只有几名刚刚加入项目的年轻助手，下意识睁大眼睛，久久没有回过神来。
　　……
　　地下基地另一端。
　　宽阔实验室中央，只摆放着一尊古朴丹炉。
　　黄白来到丹炉面前，伸手轻轻一点。
　　轰！
　　炉中火焰骤然升起。
　　赤红炉火沿着丹炉内部不断旋转，将整间实验室映照得一片通红。
　　黄白看向趴在角落里的火麒麟。
　　“我即将开炉炼丹。你留在此处护法，不要让任何外人进来打扰。”
　　“嗷呜。”
　　火麒麟轻轻低吼一声，抬起前爪拍了拍地面，似乎在表达一切包在自己身上。
　　黄白笑了笑，随即盘膝坐在丹炉之前，开始全神贯注炼丹。
　　三种神兽精血被依次投入丹炉。
　　紧接着，又是朱砂、铅汞、云母，以及各种金石草木材料。
　　时间一点点流逝。
　　实验室中渐渐弥漫出一股令人心旷神怡的奇异丹香。
　　起初，异香只在房间内部盘旋。
　　后来，竟沿着通风系统与地下通道缓缓向外扩散。
　　凡是闻到香气的人感到精神一振。
　　一些人身上的头痛、腰酸与轻微旧疾，也在丹香滋养下得到缓解。
　　整个地下基地都被笼罩在一座仙家道场之中。
　　“太神奇了。”
　　“只是闻到炼丹产生的香气，身体就能得到明显改善。神仙的世界，原来真的如此玄妙。”
　　一众科学家惊叹不已。
　　……
　　与此同时。
　　南海之上，风云骤起。
　　苍茫大海波涛翻滚。
　　这片刚刚平静不久的海域，今日再次充满了剑拔弩张的气息。
　　哗！
　　一艘庞大航母劈开海浪，缓缓驶入敏感海域。
　　从甲板上停放的舰载机、装载设备，以及高高飘扬的国旗来看，这是一艘来自阿美莉卡的核动力航母。
　　另一侧，华夏航母编队始终保持距离，不紧不慢地跟随。
　　雷达、战机与各类武器系统全部进入最高戒备状态。
　　只要对方做出任何超出正常通行范围的行为，华夏一方就会毫不犹豫地采取行动。
　　阿美莉卡航母内部。
　　作战会议室中，几名高级将领围坐在巨大电子屏幕前，个个神情凝重。
　　为首指挥官看着屏幕上从四面八方亮起的红色光点，心中隐隐感到不安。
　　舰队周围已被大量海空力量锁定。
　　就在这时，通讯官快步走入会议室。
　　“指挥官阁下，白房子传来最新命令，要求我们继续向华夏海岸线靠近，在十公里范围外展开极限施压。白房子授予您自由开火权限。”
　　“Shit！”
　　指挥官脸色骤然变得难看，忍不住低声咒骂。
　　“那群坐在办公室里的人，为什么不自己开着船过来？”
　　白房子根本不在乎他们这些人的性命。
　　他们只想通过航母试探华夏的底线，却完全不考虑一旦擦枪走火，舰上数千名士兵会面临什么。
　　华夏早已不是二十年前的华夏。
　　一旦真正开战，指挥官可以肯定，自己所在的航母必然会成为第一轮集火目标。
　　不仅周围舰船与空中战机已经锁定他们。
　　各类高超音速导弹，也随时可能从内陆与沿海基地发射。
　　以目前的距离，航母编队甚至来不及做出完整反应。
　　若直接拒绝命令，即便能够活着回国，他也必然要面对军事法庭。
　　指挥官闭上眼睛，沉默了很长时间。
　　最终，他缓缓睁开双眼，目光中浮现出坚定之色。
　　不久之后，这艘航母忽然调转方向，逐渐远离海域。
　　一则紧急消息，也随即传到白房子与五角高楼。
　　“由于舰上士兵违规丢弃烟头，导致生活区发生严重火灾，福特号系统受损，现已返回最近基地进行检修。”
　　消息传来之后，白房子内再次响起歇斯底里的怒吼。
　　“我要把那个指挥官送上军事法庭！他违抗了我的命令！”
　　一旁秘书面无表情地提醒道：
　　“先生，舰船失火属于不可抗力因素。从现有报告来看，指挥官没有直接违抗命令。您只能追究相关责任人员，并扣除失职士兵的薪资。”
　　“F*ck！F*ck！F*ck！”
　　满头金发的老白人气得脸色涨红，将桌面文件狠狠扫落在地。
　　“通知东瀛，让他们继续挑衅！既然我们的舰队暂时不能行动，那就让东瀛人去试探他们！”
　　他无力地瘫倒在办公椅上，胸口剧烈起伏。
　　帝国究竟是怎么了？
　　过去只需一句威胁，便能让许多国家惶恐退让。
　　如今就连自己的航母指挥官，都学会用失火作为借口逃避命令。
　　事到如今，似乎只有东瀛这条最忠诚的狗，还愿意无条件听从命令。
　　……
　　地下实验室内。
　　紫色丹气凝聚成厚重云雾，充满整间密室。
　　黄白盘膝坐在丹炉之前，显化出双首六臂异相。
　　本体头颅位居中央。
　　左侧观心之首紧闭双眼，漆黑竖瞳偶尔转动。
　　六条手臂分别结印，不断控制炉火、调和精血、运转法力。
　　右侧肩颈处，血肉开始微微隆起。
　　无数紫色光芒从丹炉中升起，向那处汇聚。
　　咔咔咔！
　　骨骼重组，血肉生长。
　　仿佛有一颗全新的头颅，即将从肩颈之中破体而出。
　　哗！
　　下一刻，紫光盈室。
　　黄白右肩之上，终于生出第三颗完整头颅。
　　这颗头颅与黄白本体长相极为相似。
　　唯一明显的区别，是双眼呈现出白瞳黑底的形态
　　这正是照妖之眸。
　　至此，三头六臂法相彻底成形。
　　黄白缓缓站起身来。
　　三颗头颅同时睁开眼睛。
　　三个不同视角、三种截然不同的认知方式，在同一心灵之中同时运转。
　　本体负责统筹全局，掌握自身大道。
　　观心之首映照众生念头，预判敌人行动。
　　照妖之首则看破变化，辨别虚妄，追寻事物真正本质。
　　六条手臂，则负责同时执行不同策略。
　　“三种不同的认知方式，六臂分别执行不同的法术与计划。”
　　黄白感应着如今的身体，心中逐渐生出明悟。
　　三头六臂的能力远比单纯多长几颗头颅、多出几条手臂强大。
　　以后斗法之时，他可以一边催动五雷，一边释放真火。
　　另外两条手臂同时布置阵法、建立法坛。
　　剩余手臂还可操控法器、阴兵与符箓。
　　即便处于激烈战斗之中，中间本体依然能够继续吐纳修炼，推演敌人破绽。
　　若有人与现在的黄白交手，面对的几乎等同于三个实力相同、心意相通的黄白。
　　而且，三者共享全部记忆与感知，彼此配合不存在任何误差。
　　敌人所承受的压力，并不只是普通三人围攻。
　　而是远远超过三人的完美联手。
　　“怪不得三头六臂在神话传说中，也属于极为强大的神通。”
　　“单从斗法层面来说，至少能够将战力提高三倍。若配合不同法坛、法器与神通，提升到十倍也未必不可能。”
　　黄白缓缓收敛法相。
　　三颗头颅与六条手臂融入法体，只留下原本的正常形象。
　　他推开实验室大门，迈步走了出去。
　　等候多时的助手立即上前汇报。
　　“道长，安全部门最近抓获了十七名试图潜入项目的间谍。经过审讯，已经确认身份与证据，请问应该如何处置？”
　　“杀了。”
　　黄白语气平静，没有半分犹豫。
　　安全部门代表又上前一步，询问道：
　　“还有一件事。东瀛近期挑衅越来越频繁，上级正在研究对应的反制措施。道长对此有什么意见？”
　　“不必着急。”
　　黄白略微思索，随后摇头说道：
　　“现在开战，只会影响经济与火星计划。先不要发动战争，他们交给贫道处理。等贫道从火星回来之后，再慢慢与他们清算。”
　　如今第五次还丹尚未彻底圆满。
　　火星上的穷桑究竟是什么，也暂时无法确认。
　　此时向全世界完全展露自身能力，并不是明智之举。
　　不过，在真正前往火星之前，倒是可以先给不断挑衅的势力一点惨痛教训。
　　……
　　东瀛。
　　阿美莉卡海外基地。
　　基地内戒备森严。
　　巡逻士兵荷枪实弹，各类监控设备与扫描仪器日夜不停地运转。
　　黄白如入无人之境，大摇大摆地从基地正门进入，一路穿墙而行，向最核心的指挥区域走去。
　　“这个世界的核武，的确拥有威胁我的能力。”
　　黄白一边行走，一边观察周围设备。
　　“可惜，他们根本无法捕捉我的踪迹。无论肉眼、雷达、红外扫描，还是其他探测装置，都没有太大作用。”
　　一队荷枪实弹的守卫从黄白身边走过。
　　明明双方相隔不过数尺，守卫们像是看不见他。
　　甚至主动向两侧让开道路，仿佛潜意识中认为这里就应该留出一条通道。
　　黄白的幻术已经登峰造极，近乎触及大道层次。
　　在守卫眼中，黄白所在之处始终空无一物。
　　“在这种个人力量普遍孱弱的现代世界，我几乎可以肆意妄为。”
　　接下来的三日，他先后走遍菲猴国、棒子国与东瀛国。
　　总计二十九处阿美莉卡海外基地，以及数个当地军队的核心指挥区域。
　　悄无声息地修改了部分指挥人员与操作人员的认知，并在相关系统中留下了足以引发混乱的错误命令。
　　三日之后。
　　九霄高空。
　　黄白盘坐于灵芝祥云之上。
　　狂风吹拂着他的衣袍。
　　下方，是灯火通明的城市、军事基地与港口。
　　他俯瞰红尘，宛如一尊高居天外、审视人间的真仙。
　　一场盛大的烟花，即将在人间绽放。
　　黄白缓缓开口。
　　“开火。”
　　声音通过心镜反照，直接传入早已被种下认知暗示的众人心中。
　　下一刻，各处基地警报声大作。
　　战斗机紧急升空。
　　巡航导弹、火箭炮与各类远程武器相继启动。
　　阿美莉卡部署在当地的武器，开始朝着驻在国的重要官邸、能源设施、军事弹药库与核电设施发射。
　　一时间，东海附近数个国家同时陷入混乱。
　　……
　　东瀛官邸。
　　一名长相奇特的老妪正在面对镜头，进行一场慷慨激昂的演讲。
　　“父亲国一定会保护我们东瀛！我们将与世界站在一起，共同对抗一切威胁……”
　　话音未落，远方天空忽然亮起一道火光。
　　一枚导弹划破长空，拖着长长尾焰，朝着官邸急速飞来。
　　老妪抬起头，脸上的激昂瞬间化作难以置信的惊恐。
　　导弹上赫然带着她口中父亲国的标志。
　　“不可能！”
　　轰！
　　下一刻，导弹命中官邸。
　　剧烈爆炸冲天而起。
　　火光吞没建筑。
　　（求月票，晚点还有）

第198章 少昊白帝，金天羽蜕
　　轰！
　　众目睽睽之下，导弹准确命中东瀛官邸。
　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”
　　“是谁发动了袭击？难道世界大战爆发了吗？”
　　官邸附近的幸存者从废墟与烟尘中爬出，一个个神情惊恐，弄不清眼前发生了什么。
　　紧接着，更多令人不安的消息从四面八方传来。
　　各地官邸、军营、能源设施与基础交通网络，接连遭受炮火洗礼。
　　几座原本就在勉强维持的核电站再次发生泄漏，这一次事故规模更大，放射性物质随着海风向人口密集区域扩散。
　　起初，群龙无首的东瀛高层以为是邻国发动了突袭。
　　很快，他们发现的确来自邻国，却是半岛方向。
　　更加荒谬的是，驻扎在东瀛本土的阿美莉卡军事基地，也将武器对准了盟友。
　　一时间，周围诸国尽数陷入混乱。
　　有野心家趁着原有高层死亡，迅速接管官邸与军队。
　　有人以为遭到入侵，下令展开报复性还击。
　　还有一部分官员见势不妙，带着家眷和财物仓皇逃窜，试图逃往局势相对稳定的地区。
　　股市崩溃。
　　金融危机席卷各国。
　　局部战火沿着海岸线与争议海域不断蔓延。
　　唯有华夏境内一片安稳。
　　周围地区越是混乱，华夏市场越显得安全可靠。
　　大量海外资金、人才与生产订单涌入华夏。
　　黄白这一次为期三日的巡游，不仅暂时解决了边境与海域的威胁，还扭转近几年的经济颓势。
　　经济开始恢复增长、失业率不断下降、科技成果接连涌现，重新迈入繁荣发展的上升阶段。
　　……
　　与此同时。
　　发射中心。
　　总重超过三千吨的庞然大物，已经完成最后组装。
　　银白色船体静静屹立发射架上，表面覆盖着由太极合金与云母陶瓷制成的防护层。
　　所有通过审查与强化的人按照编号依次进入飞船。
　　黄白则坐在最中央的主控室内。
　　四周屏幕密布，淡蓝色光芒不断闪烁，各项飞船数据被人工智能实时投射出来。
　　为了尽可能容纳更多人员，飞船内部并未储存过多生活物资。
　　绝大多数粮食、种子、药物、工程器械与备用材料，都被黄白收入雮尘珠内部。
　　一名负责生命保障系统的研究员站在旁边，神情仍有些担忧。
　　“总指挥，根据目前统计，飞船内部储存的物资，再加上您储物空间中的粮食和设备，只足够三千人在火星维持一个月左右。”
　　“不必担心。”
　　黄白看着屏幕上不断变化的数据。
　　“抵达火星以后，我会以术法建立一座能够维持生存的生态空间。”
　　针对火星恶劣的地势与环境，黄白早已有了相应安排。
　　以黄白如今的境界，只要落点附近并非真正的绝地，不超过三日时间，便能初步建成一座足以供众人生存的生态空间。
　　研究员听完，心中稍定。
　　“明白。”
　　这时，主控室内响起人工智能平稳的提示音。
　　“穷桑号各区域检查完毕。”
　　“主推进系统运转正常。”
　　“核能反应堆稳定。”
　　“人工智能炎黄运行正常。”
　　“全体乘员已进入安全状态，可以执行发射程序。”
　　总负责人深吸一口气，抬手按下最后的确认按钮。
　　“开始倒计时。”
　　“十、九、八……”
　　主控室内所有人都屏住呼吸。
　　数千名乘员通过各舱屏幕，注视着不断变化的数字。
　　“三、二、一。”
　　“点火！”
　　轰！
　　穷桑号缓缓离开地面。
　　从这一刻开始，人类文明真正迈出了离开母星的第一步。
　　……
　　五十余日后。
　　穷桑号进入火星轨道。
　　赤红色星球占据了大半视野。
　　荒凉大地上遍布环形山、峡谷与干涸河床，整颗星球笼罩在一种亘古不变的死寂之中。
　　经过数次调整，穷桑号缓缓下降。
　　推进器喷射出的火焰吹散漫天赤尘。
　　砰！
　　沉重船体最终落在一片广阔山谷之中。
　　黄白骑着火麒麟，率先从飞船中走了出来。
　　黄白环顾四周，最后将目光落在火麒麟身上。
　　“动手吧。”
　　“吼！”
　　火麒麟点了点头，四蹄踏过赤色大地。
　　下一刻，它仰头发出一声低沉长啸。
　　轰！
　　漫天赤焰从暗金鳞片之间升腾而起。
　　坚硬岩层在麒麟真火之下逐渐软化、崩裂。
　　高低不平的地势被烈焰重新熔炼，形成适合建立城池与农田的平台。
　　火麒麟负责以真火改变地貌。
　　黄白则显化三头六臂法相，开始处理更加精细的部分。
　　一双手臂布下风水节点，将四周山川地气引入山谷。
　　一双手臂催动土法，筑起环绕谷地的土石屏障。
　　另外两条手臂分别召唤冷龙与木桩法术。
　　冷龙飞入高空，吸取地下冰层与空气中稀薄水汽，化作细密春雨落入山谷。
　　木气沿着湿润土地迅速蔓延。
　　金、木、水、火、土。
　　五行齐备，地气流转。
　　生态环境开始一点点趋于稳定。
　　穷桑号舱门开启。
　　当第一批科学家与工程人员穿着防护服走出飞船时，眼前景象让所有人都陷入沉默。
　　有那么一瞬间，众人甚至产生了一种错觉。
　　自己仍然身处地球，而不是来到了距离故乡千万里之外的火星。
　　黄白看向陆续走出飞船的众人。
　　“你们暂时在这里建设基地，完善空气、水源、能源与食物循环。若遇到无法解决的问题，再通过法坛联系我。”
　　总工程师点头应下。
　　“明白，总指挥。”
　　黄白没有继续停留。
　　他轻轻拍了拍火麒麟。
　　火麒麟四蹄踏动，赤色祥云从脚下升起，载着黄白离开山谷，朝着火星荒原深处飞去。
　　根据地球上发现的古老星图记载，此地附近曾是少昊之国的都城。
　　只要找到穷桑遗迹，便能查明少昊国为何来到火星，又因何彻底消失。
　　接下来，黄白骑着火麒麟在火星各处游荡。
　　日子一天天过去。
　　无论法眼、神念还是风水之术，都没有找到所谓穷桑。
　　这座传说中的少昊国都城，仿佛从未在火星上存在过。
　　……
　　天空之中。
　　黄白骑坐在火麒麟背上，俯瞰下方一望无际的赤色大地。
　　狂风卷动砂石，在荒原上形成一道道移动的尘柱。
　　“奇怪。”
　　黄白眉头紧锁，眼中浮现出一丝不解。
　　“按照古代星图标注，穷桑应该就在这片区域，为何还是没有半点踪迹？”
　　黄白沉思良久，忽然想到一个问题。
　　“少昊以鸟为官，国中又多羽人。穷桑若是少昊国都，或许不是为普通人准备的城池。”
　　“并非位置有误，而是形态不对？”
　　念及此处，黄白眉心太极开始轮转。
　　哗！
　　白色羽毛从他肌肤表面迅速生出。
　　身后双翼舒展，三颗头颅同时浮现。
　　脑后五色光轮缓缓旋转，将周围赤色风沙映照得五彩斑斓。
　　羽人法体显化的刹那，眼前景象骤然发生变化。
　　原本空无一物的赤色荒原之上，忽然多出了一株横贯天地的通天白桑。
　　桑树高不知几万里，树冠遮蔽群星，宛如一片倒悬于火星高空的洁白天穹。
　　树干上承日月星辰，根须下接荧惑地火，贯穿山川地脉。
　　枝叶之间，宫殿、楼台、石室与丹井依次浮现。
　　万千白色宫室悬于树冠之间，彼此以云桥相连。
　　无数羽人在枝叶宫殿中往来。
　　他们身上的鸟类异相各不相同，显然对应着少昊国中不同职司。
　　穷桑最高处，坐落着一座白金大殿。
　　大殿没有匾额。
　　殿门上方，只有一轮洁白大日，以及万鸟朝日振翅而飞的古老图案。
　　白金大殿高居树冠，俯视整座穷桑。
　　传说中的白帝少昊，便曾居于其中，统摄百鸟，治理诸界。
　　“这……”
　　黄白看到眼前景象，下意识以为穷桑仍旧完整存在。
　　下一刻，右侧的照妖之首缓缓睁开眼睛。
　　眼前繁华景象如同镜中倒影般破碎。
　　这株通天白桑，只是一道覆盖在真实穷桑之外的幻象。
　　甚至在幻境深处，还隐藏着一缕极其淡薄的妖异气息。
　　“并非真正的穷桑。”
　　黄白神情微凝。
　　“只是一道用来接引羽人，又用来迷惑外来者的古老法禁。”
　　他抬手指向前方。
　　“去。”
　　火麒麟四蹄踏云，朝着通天白桑所在之处急速飞去。
　　看似只有百里距离，真正飞行起来，却仿佛跨越了无数重叠空间。
　　直到飞行了将近半日，眼前那株白桑依旧没有真正接近。
　　黄白显化照妖之眸，沿着幻境之中唯一真实的气机不断前进。
　　终于，前方空间如水波般荡漾起来。
　　哗啦！
　　一阵天旋地转之后，黄白与火麒麟同时消失在火星荒原之上。
　　再次睁眼时，周围变成另一方天地。
　　头顶是一片浩瀚星海。
　　无数星辰近得仿佛伸手便能触及。
　　脚下则是广袤无边的灰白大地。
　　大地之上，到处都是倒塌的宫殿、断裂的云桥与破碎的青铜鸟像。
　　昔日悬浮于穷桑枝叶之间的宫室已经全部坠落。
　　残垣断壁之间，依稀可以看见一具具死不瞑目的羽人尸骸。
　　黄白进入此地的气息，仿佛打破了某种维持尸骸的平衡。
　　一阵微风拂过。
　　沉睡万年的羽人尸体开始无声崩解，化作洁白飞灰，在星光之下缓缓飘散。
　　“上古时代，此地果然经历过一场足以毁灭国度的大战。”
　　黄白骑着火麒麟，缓缓穿行于废墟之间。
　　从残留在建筑与尸骸上的气机判断，当年的战斗极其惨烈。
　　雷火、金气、诅咒与某种无法辨认的异力，几乎将整座穷桑彻底打碎。
　　身为少昊国都的穷桑，如今变得如此荒凉。
　　火星也从可能适宜生灵居住的世界，变成一颗遍布赤土的死寂星辰。
　　恐怕都与这场大战脱不开关系。
　　废墟中央，一株白叶金枝的桑树孤零零屹立。
　　树干之上布满裂纹，在整座死寂穷桑之中，它是为数不多没有完全死亡的活物。
　　黄白见状，从火麒麟背上一跃而下。
　　直到落在桑树下方，他才注意到盘绕的树根之间，藏着一枚一人多高的白色蚕茧。
　　蚕茧由无数细密羽丝缠绕而成。
　　内部隐约有一股锋锐的气机正在缓缓复苏。
　　黄白眉心三枚天眼同时转动。
　　还没等他进一步查看，蚕茧表面忽然传来细微响声。
　　咔。
　　咔咔。
　　裂纹从蚕茧顶端一路向下蔓延。
　　下一刻，璀璨白光从裂缝之中迸射而出。
　　黄白只是看了一眼，眉心隐隐传来刺痛，仿佛光芒能够顺着目光，直接切开神魂。
　　哗！
　　蚕茧彻底破裂。
　　万千白色羽丝向四周飘散。
　　一道修长人影从耀眼白光之中缓缓显现。
　　此人身高一丈有余。
　　形体修长，皮肤洁白如玉，没有一丝血色。
　　双眼碧绿，瞳孔方正。
　　后脑自然生有一圈洁白鸟冠，白发一直垂至腰间，发丝末端渐渐化作细小羽毛。
　　它背后生有四翼。
　　上方双翼洁白如雪，下方双翼则呈暗金之色。
　　万千洁白羽毛自行交叠，形成一件古朴羽衣。
　　最为诡异的是，它的双眼虽然睁开，却蒙着一层灰白死气。
　　“羽人……”
　　黄白凝神望着对方，心中微微震动。
　　这是他第一次真正见到少昊国的正统羽人。
　　从碧眼方瞳、四翼金气，以及羽衣之上的白日百鸟纹来看，此人极有可能出自金天氏一脉。
　　西方白帝属金。
　　主秋、主杀伐、主闭藏。
　　眼前这具羽人遗蜕，明显保留着少昊鸟官体系中的白帝金行之力。
　　“只可惜，它似乎早已死去。”
　　“如今剩下的，只是一具尸蜕。”
　　就在黄白观察对方之际，左侧观心之首的竖瞳忽然转动。
　　一道极其微弱，却纯粹到没有任何杂念的杀机，映照在观心之眼中。
　　黄白没有迟疑，六臂同时结印，率先向后退出数丈。
　　杀死或制服这具羽人遗蜕，或许便能从其残留记忆与鸟官法箓中，查明天道符诏所提到的百鸟司命箓。
　　羽人遗蜕缓缓抬起头。
　　一道白光从口中喷薄而出。
　　白光升入半空，骤然分化。
　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉……
　　下一刻，漫天刀兵如同暴雨般倾泻而下，朝着黄白与火麒麟所在之处轰然落去。

第199章 巡天国器，火星神人
　　哗！
　　刹那间，漫天刀、枪、剑、戟如同暴雨般倾泻而下。
　　每一件兵刃由白帝金气凝聚而成，锋锐无匹，破空之时发出连绵不绝的尖锐颤鸣。
　　砰砰砰！
　　黄白显化三头六臂法相。
　　六条手臂各执法器，或握金刚杵，或提宝剑，或持冷龙、热龙，舞动之间密不透风。
　　刀枪落下，尽数被六臂格挡、击碎。
　　黄白三颗头颅各司其职。
　　即便六臂正在抵御漫天兵刃，其他头颅仍有余力诵念法诀，催动雷霆、真火与法阵。
　　火麒麟浑身浴火，四蹄踏着赤霞，在漫天金兵之间迅速穿行。
　　它速度极快，每一次转折都在空中留下长长的嫣红尾焰，时不时张口吐出一道麒麟真火，向下方的金天羽蜕席卷而去。
　　黄白的三头六臂之身，拥有全方位的防御与攻击能力。
　　前后左右，天上地下，任何欺近身侧的攻击，难以逃过三颗头颅的感知与六条手臂的拦截。
　　金天羽蜕体内的白帝金气源源不绝。
　　时而化作刀枪剑戟，从正面轰杀而来。
　　时而化作一道道洁白羽刃，从背后与侧面袭击。
　　时而又在大地与天空之间交织，形成金气阵法，将黄白与火麒麟笼罩其中。
　　轰！
　　双方交战之处，一片狼藉。
　　雷火从天而降，将灰白土壤烧融。
　　岩石在高温之中化作流动熔浆，随后又被冷龙气息冻结成大片琉璃。
　　白帝金气则不断切割大地。
　　轰！
　　又一次猛烈碰撞之后，天幕骤然裂开。
　　悬浮于头顶的漫天星辰如同镜面般寸寸破碎。
　　在双方激战之下，维持多年的幻境终于支撑不住，彻底崩溃。
　　苍穹与大地的幻象散去。
　　出现在黄白眼前的，重新是一望无际的火星戈壁。
　　黄白与金天羽蜕，就在这片广袤赤色大地上继续激烈交锋。
　　雷霆、金光、真火与羽影不断闪烁。
　　不过，金天羽蜕毕竟只是一具凭借本能战斗的尸身。
　　无论它的力量多强，所施展的手段有多玄妙，行为遵循着固定的方式。
　　随着交手持续，黄白渐渐摸清了金天羽蜕的所有套路。
　　观心之眼虽然无法读取它的思考，却能捕捉杀念变化。
　　终于，黄白抓住了金天羽蜕调动桑木之力、重新修补羽翼的一瞬间。
　　“就是现在。”
　　六条手臂同时结印。
　　五雷总摄。
　　轰！
　　一道浩大神雷撕裂昏暗天幕，当头轰落。
　　金天羽蜕刚刚抬起双翼，便被雷霆正面击中。
　　它的身体被雷火劈得一片焦黑，四只羽翼接连折断，修长身形如同被烈焰烧伤的飞蛾，从空中无力坠落。
　　砰！
　　金天羽蜕重重砸在赤色大地上。
　　断裂羽翼不断拍打地面，焦黑身体剧烈抽搐，再也无法重新飞起。
　　黄白骑着火麒麟缓缓落下。
　　他收敛三头六臂法相，从麒麟背上一跃而下，来到金天羽蜕面前。
　　照妖之眼缓缓轮转。
　　从眼中映照出的气机来看，金天羽蜕体内的白帝金气已经消散。
　　更让黄白意外的是，观心之首中，那股纯粹而冰冷的恶意也在渐渐消失。
　　取而代之的，是一道极其微弱、复杂而陌生的情绪。
　　“咦……”
　　黄白眼中浮现出一丝惊讶。
　　他读到了金天羽人的情绪。
　　一具原本没有人心，只依靠本能战斗的尸体，如今重新产生了情绪。
　　这是否意味着，隐藏在羽蜕深处的意识正在复苏？
　　黄白没有立即出手。
　　他安静站在一旁，等待对方发生变化。
　　良久之后，金天羽蜕停止抽搐。
　　焦黑的羽毛逐渐脱落，露出下方苍白如玉的面容。
　　看到黄白的第一刹那，羽人眼中骤然闪过浓烈的惊讶，下意识脱口而出：
　　“少昊？”
　　“少昊？”
　　黄白愣了一下，指了指自己的脸。
　　“我长得像少昊？”
　　“不像。”
　　金天羽人盯着黄白观察片刻，缓缓摇头。
　　“少昊并无你这般三头六臂的异相，你体内也没有少昊修炼的白帝金气。但你身上带着巡天国器的气息……”
　　“若我所料不错，你应当是巡天国器选择的继承者。将来，你或许会继承少昊国衣钵，成为新的白帝。”
　　黄白心中一动。
　　“巡天国器是什么？”
　　他从未听过这个名词。
　　但从金天羽人的描述来看，所谓巡天国器，十有八九就是一直跟随自己的天道符诏。
　　金天羽人回答道：
　　“巡天国器是少昊的成道之器。少昊借此巡视诸天，开启不同世界的门户，少昊国疆域遍布诸界，巡天国器便是统合诸界气运与法度的核心。”
　　黄白继续问道：
　　“少昊如今何在？”
　　能够炼制出天道符诏，甚至将少昊国疆域扩展到诸天万界的存在，总不至于如此轻易便彻底消失。
　　“少昊……”
　　金天羽人脸上浮现出一丝苦涩笑意。
　　“少昊早就没了。”
　　它抬头望向火星昏暗天空，碧眼方瞳之中满是跨越万古的悲凉。
　　“准确来说，这方天地本身就是少昊。若非少昊已失去自我，西王母国、帝俊国、帝江国等诸国，又怎能联手攻破少昊国？”
　　黄白又接连询问许多问题。
　　金天羽人断断续续地回答。
　　随着它的讲述，黄白终于大致理清了少昊国覆灭的前因后果。
　　少昊修炼到极高境界之后，以自身衍化宇宙。
　　借助巡天国器，少昊不断统合其他世界，将少昊国的版图扩张到一个难以想象的程度。
　　随着越来越多的世界融入法体，少昊本人的意识逐渐被无尽天地法则与众生念头淹没。
　　最终，他丧失自我，成为这一方宇宙本身。
　　少昊仍旧存在，却再也不是拥有独立意识的少昊。
　　此后，每一代继承白帝之位的人，都可以自称少昊。
　　可他们终究只是继任者。
　　没有任何人真正成为最初开辟少昊国的少昊。
　　少昊国看似依旧强盛，实际上却已经失去最核心的主人。
　　趁着少昊国青黄不接，西王母国、帝俊国、帝江国等诸多古国相继出手。
　　最终，少昊道统断绝，穷桑陷落，遍布诸天的国土也随之分崩离析。
　　说到这里，金天羽人的碧眼方瞳开始渐渐涣散。
　　方才短暂恢复的神采迅速暗淡。
　　金天羽人望着黄白，眼中带着无尽遗憾。
　　“少昊国的遗产散入诸天。你身上的巡天国器也不完整。找齐遗失的六枚司印，重聚百鸟法度，成为真正的群鸟之主、穷桑之王。”
　　话音落下，它的身躯开始崩散。
　　白色羽毛化作灰烬。
　　苍白皮肤与骨骼也逐渐变成细小尘埃，随着火星狂风向四面八方飘散。
　　“兄台，等等！”
　　黄白连忙上前一步。
　　“百鸟司命箓究竟是什么？六枚司印又分别在什么地方？”
　　他连续喊了数声。
　　可惜金天羽人已经无法再回答。
　　最后一缕意识彻底熄灭，残躯也化作漫天白灰，消失在赤色荒原之上。
　　黄白站在原地，望着白灰散去的方向，心中有些无奈。
　　这次回到现代世界，意外查明了天道符诏与少昊国之间的渊源。
　　这自然是一件好事。
　　相比遥远而模糊的少昊国遗产，以及散落诸天、不知踪迹的六枚司印。
　　黄白现在更想知道，天道符诏任务中所说的百鸟司命箓究竟是什么。
　　与其将心思浪费在这些暂时摸不到边际的事情上，不如先完成当前任务。
　　黄白转过身来，来到已经缩小到一人多高的白色桑树旁。
　　“看来，只能从这株桑木中慢慢寻找答案了。”
　　黄白在桑木下方盘膝坐下。
　　双腿交叠，五心向天。
　　火麒麟则安静趴在一旁，周身赤焰缓缓流转，替黄白守护四方。
　　茫茫戈壁之中，狂风卷动赤色尘沙。
　　头顶是火星幽暗深邃的星空。
　　金冠紫袍的道人盘坐于白桑之下，脑后五色光轮若隐若现，静静感悟着桑木中残留的鸟官法度与白帝之道。
　　一人、一树、一麒麟。
　　……
　　与此同时。
　　地球风波未完全平息。
　　在阿美莉卡的调停与强行干涉之下，先前周边诸国之间爆发的冲突逐渐停息。
　　只是战争虽然结束，造成的损失却无法轻易挽回。
　　东瀛经济遭受重创，超过八成的国际贸易订单与产业链流向其他地区。
　　本国汇率持续崩溃。
　　外加军事设施、港口与核电站遭到破坏，整个国家不可避免地迈向衰落。
　　另外两个向来紧随阿美莉卡的仆从国，同样损失惨重。
　　短时间内，他们无力继续挑衅周边，只能眼睁睁看着华夏在科技与经济领域不断突破。
　　一条条振奋人心的消息，接连出现在各大新闻平台。
　　“华夏人工智能综合水平正式登顶世界第一！”
　　“国产光刻机研究获得重大突破！”
　　“新型太极材料成功解决能源传输损耗问题！”
　　“火星炎黄城一期基地正式建成，目前常驻居民数量达到三千人。地火通道正在规划建设，第一批火星先驱预计将在半年后返回地球。”
　　电视屏幕之上，科幻感十足的火星基地正在稳定运行。
　　银白穹顶笼罩着城市主体。
　　绿色农田与水循环设施分布在各个区域。
　　身穿轻型防护服的工作人员在基地中往来穿行。
　　这一日，全球无数人心中都产生了一种难以言说的史诗感。
　　平常而普通的一天，似乎成为了人类文明真正迈入星际时代的历史节点。
　　……
　　白房子内。
　　满头金发的老白男坐在办公桌后，手里捧着一大杯可乐。
　　他死死盯着屏幕上不断播放的华夏火星基地画面，眼中的恨意几乎无法掩饰。
　　海外基地失控之事，他始终认定是华夏暗中所为。
　　事后更是在各类场合不断叫嚣报复。
　　当华夏摆出一副随时奉陪的强硬态度后，老白男又迅速退缩，并公开宣称，是自己成功威慑了对方，取得了一场伟大的胜利。
　　他拿起桌上的电话，沉声问道：
　　“我们的载人火星项目进行到哪一步了？”
　　自从华夏宣布炎黄城计划以后，阿美莉卡也立即举全国之力跟进。
　　电话另一端很快传来回复。
　　“先生，火星飞船已经准备发射。我们暂时只保证一名宇航员成功登陆火星，并且无法长期驻留。”
　　“这已经足够了。”
　　老白男满意地点了点头。
　　只要宇航员能够成功踏上火星，他便可以发动自身最擅长的传媒优势，从各种角度论证阿美莉卡才是真正的胜利者。
　　“火星上一定藏着华夏获得科技优势的秘密，我们绝不能落后。”
　　老白男抬手摸了摸自己缺了一角的耳朵，目光阴沉地思索着。
　　很快，在举国之力推动下，阿美莉卡完成了火星飞船发射。
　　与此同时，各国传媒、互联网平台与传统纸媒展开铺天盖地的舆论攻势。
　　大量专家与媒体人开始从各种角度，论证华夏火星项目存在漏洞。
　　“以人类当前科技条件，绝不可能一次将三千人送上火星，这些画面必然是在摄影棚中拍摄！”
　　“视频三分五十秒处，背景星空出现异常光芒闪烁，很可能是摄影棚外部灯光泄漏！”
　　“所谓炎黄城计划，只是战略欺骗，是一场新的星球大战计划！”
　　“阿美莉卡正式公布真实火星基地计划，这才是人类文明真正的希望之光！”
　　舆论持续发酵。
　　大半年后。
　　阿美莉卡的“真实火星计划”，终于抵达火星。
　　这一日，全球媒体铺天盖地进行直播。
　　所有转播平台免费开放。
　　无数人守在电视、电脑与手机屏幕前，等待阿美莉卡宇航员踏上火星。
　　直播画面之中，飞船缓缓落地。
　　舱门开启。
　　一双穿着厚重宇航服的脚，终于踩在松软的赤色土壤上。
　　“画面绝对真实！”
　　“历史性的时刻终于出现了！”
　　“我宣布，从这一刻开始，人类文明正式迈向星际时代！”
　　白房子内，老白男神情激动地站起身来，面对聚集在前方的记者与支持者，开始宣读早已准备好的演讲稿。
　　“我们将成为唯一的、先驱的、真正的火星民族！阿美莉卡再次证明，只有我们才能引领整个人类文明前进！”
　　他背后的巨大屏幕播放着火星宇航员的第一视角画面。
　　老白男滔滔不绝，沉浸在自己的演讲之中。
　　就在这时，前方人群中忽然传来一阵骚动，惊呼声接连响起。
　　不仅是白房子现场。
　　此刻观看直播的全球数十亿人，几乎同时发出惊叹。
　　老白男察觉异常，下意识转头望向身后的屏幕。
　　随后，他看到了此生都无法忘记的一幕。
　　火星画面之中出现了一个人。
　　此人盘膝坐在一座赤色环形山中央，身后生长着一株白叶金枝的桑树，旁边还伏着一头暗金色麒麟。
　　那人头戴金冠，身着华夏古式紫袍，气质出尘。
　　周身金光缓缓流转，仿佛与漫天星辰、火星大地融为一体。
　　阿美莉卡宇航员显然也不敢相信自己看到了什么。
　　他停下脚步，颤抖着操控摄像设备，将远方的身影不断放大。
　　画面越来越清晰。
　　紫袍金冠，白桑麒麟，以及那张年轻的东方脸庞。
　　哗！
　　正在悟道的神秘华夏人，忽然睁开了双眼。
　　一双纯金瞳孔，透过摄像设备缓缓望来。
　　目光只有一种高居尘世之外、俯瞰芸芸众生的淡漠。
　　这一刻，隔着遥远星空与直播画面，黄白的目光与地球上数十亿人同时接触。
　　（求月票）

第200章 全球神迹， 帝国末日
　　哗啦！
　　盘坐于白桑之下的黄白骤然睁开双眼。
　　纯金色瞳孔亮起一抹璀璨神光。
　　这一幕呈现在全球数十亿人面前。
　　……
　　华府郊外。
　　远离城市中心的一片山林之间，坐落着一座东方样式的庄园。
　　庄园大厅的香案之上，只供奉着一块古朴牌位。
　　主持这座道观的老道士名为玄清。
　　他原本是华夏万仙宫中人，数年前奉黄白之命西行，来到阿美莉卡传道。
　　玄清未得到什么毁天灭地的神通，但修炼法箓多年，又掌握一些符水治病、驱邪安魂的手段。
　　很快便在当地华人群体中积累起了极高声望。
　　信徒数量也随之迅速增长。
　　只是，阿美莉卡境内的华人终究只是少数。
　　前期的迅速扩张达到一定规模后，道观很快便引起了官方注意。
　　情报部门开始调查资金往来、人员背景与道观组织结构。
　　周围不时出现身份不明的监视人员，甚至有人试图潜入道观。
　　为了避免遭到官方打击，玄清只能暂时收缩传道活动。
　　不再公开招收门人，只在庄园之中维持最核心的一批信徒。
　　这一日，玄清与几名弟子正在偏殿观看阿美莉卡火星计划的全球直播。
　　当摄像画面放大，显露出白桑之下那名金冠紫袍的道人时，玄清先是愣了一瞬。
　　下一刻，他霍然起身，连身前的茶盏都被衣袖带翻在地。
　　“仙长！”
　　玄清双眼圆睁，脸上的震惊与激动几乎难以掩饰。
　　“竟然真的是仙长！”
　　他与黄白接触的次数并不多。
　　真正面对面说过的话，也只有寥寥数句。
　　当年黄白只是显露法相，留下一道近似印记的仙人形象，又吩咐玄清前往阿美莉卡传道，建立天道庙。
　　仅此而已。
　　那短暂一面已深深刻入玄清神魂，令他终身难忘。
　　无论过了多少年，他都绝不可能认错那道气息。
　　“仙长再次现世，这个世界恐怕真要变天了。”
　　……
　　“上帝啊，这是什么？”
　　“火星上为什么会有人？”
　　“不可能！那个人没有穿宇航服，他怎么可能在火星表面生存？”
　　“假的，这一定是假的！或许是直播系统遭到了入侵！”
　　白房子会议现场，原本秩序井然的记者、官员与工作人员顿时陷入一片混乱。
　　满头金发的老白男站在演讲台前，脸上的得意笑容凝固。
　　他难以置信地盯着身后的巨大屏幕，随后猛然转头，看向身旁的助手与火星项目负责人。
　　“告诉我，这是怎么回事？那个画面是提前准备的宣传影像，还是你们在火星安排了演员？”
　　火星项目负责人额头渗出冷汗，却只能硬着头皮回答：
　　“很抱歉，先生。这是宇航员通过火星设备传回的实时画面，至少从目前的数据来看，画面没有遭到篡改。”
　　老白男瞪大眼睛，声音拔高了几分。
　　“也就是说，那个东方人真的坐在火星上？”
　　“从现有证据来看，是的。”
　　项目负责人迟疑片刻道。
　　听到这句话，老白男脸上的血色瞬间褪去。
　　若画面是真的，那么一个不需要宇航服，能够独自在火星荒原生存，身旁还跟随着神话生物的神秘东方人，对华夏意味着什么？
　　答案不言而喻。
　　华夏近完全超出正常发展速度的科技成果，很可能都与此人有关。
　　“不，不可能。”
　　老白男喃喃自语，随后神情骤然变得狰狞。
　　“上帝不可能如此偏爱华夏。范斯，马上切断直播，不许这段画面继续传播！”
　　“是！”
　　助手立即向技术部门下达命令。
　　很快，全球直播画面被强行切断。
　　原本的火星第一视角迅速消失，转而切换成白房子会议现场。
　　巨大屏幕上最后定格的，正是老白男那张惊恐、错愕而又愤怒的脸。
　　他深吸几口气，强行做出若无其事的神情。
　　巨大的压力之下，他那种从不反思、自认永远正确的巨婴心态暴露出来，并驱使他作出此生最令他后悔的决定。
　　“抱歉，各位。”
　　老白男重新面对镜头，故作镇定地整理了一下衣领。
　　“刚才的火星直播数据流遭到了攻击…”
　　老白男停顿片刻，眼中闪过一丝疯狂，宣布了疯狂了方案。
　　……
　　火星之上。
　　黄白睁开双眼的刹那，纯金瞳孔中流转的光芒准确捕捉到了不远处的摄像设备。
　　“阿美莉卡人？”
　　黄白轻轻招手，白叶金枝的桑树迅速缩小，化作一道白金色流光，没入他的衣袖之中。
　　火麒麟也站起身来，暗金鳞片之间浮现出层层赤霞。
　　黄白翻身骑上麒麟。
　　“走。”
　　火麒麟四蹄踏动，化作一道贯穿火星荒原的嫣红火光，直奔阿美莉卡飞船所在的临时基地。
　　轰隆！
　　不久之后，火星荒原上升起一团猛烈火光。
　　阿美莉卡耗费举国资源建造的火星飞船与临时基地被麒麟真火摧毁。
　　黄白以法力将宇航员震晕，随后丢到炎黄城基地门外。
　　做完这些，黄白重新坐回火麒麟背上，闭目感应此次参悟白桑后出现的变化。
　　天道符诏所说的百鸟司命箓，依旧没有真正显现。
　　不过，他从那株穷桑遗木与金天羽蜕身上，领悟出了一门新的神通。
　　黄白抬起右手。
　　指尖渐渐浮现出一缕白金色光芒。
　　若黄白不主动收束力量，凡人甚至可能被金气隔空刺伤眼睛，当场失明。
　　黄白屈指一弹。
　　白帝金气一闪而逝，没入下方一块数丈高的火星巨石。
　　巨石表面没有立刻炸裂。
　　只有一道极细的白色痕迹浮现。
　　片刻之后，整块巨石从中缓缓分开。
　　切口光滑如镜。
　　金气更深入地下数十米，在赤色岩层中留下一条笔直裂痕。
　　“不错。”
　　黄白望着白帝金气造成的痕迹，满意点头。
　　五行雷法狂暴堂皇，适合大范围降妖伏魔。
　　白帝金气则精准锋利，适合破开护体法力、斩断法器与切割关键节点。
　　两者结合三头六臂神通一同施展，一者正面轰击，一者寻找破绽，威力必然远远超越寻常术法。
　　黄白收回金气，再次闭上眼睛。
　　这一次，他所感应的是分布在地球上的天道牌位。
　　片刻之后，他的神念越过星空，顺着一道极其微弱的香火联系，落向华府郊外的庄园。
　　……
　　华府郊外。
　　一辆辆黑色车辆从不同方向驶来，将道观所在的庄园层层包围。
　　车门开启。
　　大量荷枪实弹的武装人员迅速下车，占据道路、树林与庄园外围的制高点。
　　谈判人员拿起扩音器，对着庄园内部高声喊话。
　　“庄园内所有人听着，立即举起双手，按照指令有序走出建筑！”
　　“根据白房子一号命令，此处所有土地、建筑、资金与私人财产，将由我们依法接管！”
　　“你们有二十分钟时间考虑。二十分钟之后，若仍拒绝服从，我们将强行进入庄园，任何抵抗行为都将被视为袭击！”
　　砰！砰！
　　谈判专家刚刚喊完，示意手下朝天鸣枪，以此制造压力。
　　老白男的命令下达不过五分钟，各州便已展开了轰轰烈烈的资产掠夺。
　　拥有深厚背景的人，第一时间便将目光盯上了庄园、工厂、公司与地产这些重资产。
　　背景一般的人，则带着武器闯入普通华人的店铺、住宅与餐馆，抢夺现金与物资。
　　时间一点点流逝。
　　庄园内部始终没有半点回应。
　　外面的武装人员逐渐失去耐心。
　　为首指挥官看了一眼时间，面色阴沉地下令道：
　　“一会儿进去之后，只要看到有人立即击毙。不要给他们求饶和拖延时间的机会。”
　　话音落下，一队武装人员撞开庄园大门，端着武器迅速冲入其中。
　　……
　　与此同时。
　　道观内部。
　　玄清将最核心的一批门人与信徒召集到天道牌位前。
　　众人刚刚都看过火星直播，也亲眼见到了白桑下的黄白。
　　此刻，外面的最后通牒与枪声不断传来，所有人心中都难免生出恐惧。
　　一名中年信徒低声问道：
　　“道长，我们要不要先出去？我们可以暂时假装投降，等仙长从火星回来以后，再慢慢与他们清算。”
　　其他人也纷纷看向玄清。
　　“是啊，留得青山在，不怕没柴烧。我们全部死在这里，天道庙在阿美莉卡的传承就断了。”
　　玄清望着香案上的天道牌位，正准备开口。
　　“不用。”
　　一道平静声音忽然从牌位之中传出。
　　下一刻，更加玄妙灵异的景象发生了。
　　天道牌位骤然亮起金光。
　　香炉中的无数香火不再向上飘散，而是汇聚成一道不断旋转的烟柱。
　　庄园各处信徒供奉的香气，也像是受到某种无形召唤，穿过墙壁与屋檐，尽数涌入主殿。
　　烟云之中，一道高大身影渐渐凝实。
　　头戴金冠。
　　身披紫色法袍。
　　座下火麒麟周身赤霞流转。
　　正是远在火星上的黄白。
　　他通过天道庙积累的香火之力，逆转诸天司命坛的召请方式，将自己从火星直接降临到华府道观。
　　“拜见仙长！”
　　黄白显现的刹那，玄清率先作揖。
　　其余门人与信徒也纷纷躬身下拜，神情激动。
　　砰！
　　道观大门被人从外面强行撞开。
　　“所有人举起手来，不许动……”
　　为首武装人员的话还没有说完，便看见满殿金光与端坐麒麟背上的紫袍道人。
　　一道白金色光芒从黄白指尖横扫而过。
　　冲入道观的武装人员只觉得眼前一白，意识随之彻底陷入黑暗。
　　天道庙众人同样只看见一阵白光闪烁。
　　等光芒散去时，冲入大殿的武装人员已经全部倒地，再无半点气息。
　　他们身上看不见明显伤口。
　　唯有眉心处多出了一点细若针尖的白色痕迹。
　　“这么多年过去，这帮人还是摆脱不了强盗本性。”
　　黄白坐在火麒麟背上，看着倒在地上的武装人员，语气中带着一丝讥讽。
　　仔细想来，从古至今，这些人每一次掠夺与屠杀，很少付出相应代价。
　　“也罢。”
　　黄白抬起眼眸，望向华府所在方向。
　　“这一次，就让他们为自己的选择付出惨痛代价。”
　　他从袖中取出一批符箓与丹药，交到玄清手中。
　　紧接着，冷龙、热龙也从黄白身边飞出，化作一冷一热两道龙形光芒，盘旋在天道牌位上方。
　　玄清双手接过法物，神情郑重。
　　黄白询问道：
　　“你如今能够在短时间内发动多少可靠信徒？”
　　玄清没有夸大，如实回答：
　　“真正登记造册、愿意听从调遣的核心成员，大约有八百人。”
　　“八百。”
　　黄白略微点头。
　　“八百人足够了。你立刻召集门人，保护各地华夏社区，冷龙、热龙暂时听你调遣。”
　　玄清躬身领命。
　　“是！”
　　话音落下，黄白与火麒麟的身影渐渐淡去，重新化作香烟，消失在天道牌位之前。
　　……
　　老白男为了表现自己的强硬，这场会议依旧向全世界直播。
　　话音刚落，天空亮起赤色霞光。
　　晴朗被一片巨大的火烧云染红。
　　白房子前的所有人不由自主抬头。
　　镜头也在工作人员惊恐的操控下，转向高空。
　　众目睽睽之下，先前出现在火星直播中的东方道人，再次骑着麒麟降临。
　　而且这一次，不再是隔着遥远火星与模糊镜头。
　　他真真切切出现在华府上空。
　　火麒麟四蹄踏火，赤霞染红半边天空。
　　麒麟背上的道人显化三头六臂法相。
　　三颗头颅各具异瞳，六条手臂分别结印，脑后五色玄光轮转不休。
　　这一刻，整个世界彻底沸腾。
　　有人慌乱翻找《山海经》与华夏古代神话资料，试图确认黄白的身份。
　　各大宗教团体同样陷入激烈争论。
　　有人认为他是东方仙人，有人坚称他只是拥有高等科技的外星生命。
　　无数华夏民众也在这一刻第一次真正意识到，本国流传数千年的神话故事，或许从来不只是传说。
　　阿美莉卡的民众则面色苍白。
　　他们意识到似乎招惹了一个无法战胜的存在。
　　帝国末日到来了！
　　“开火！”
　　砰砰砰！
　　无数子弹朝着天空倾泻。
　　隐藏在附近建筑与民宅之中的斩首导弹也迅速锁定黄白与火麒麟，拖着火光呼啸升空。
　　五彩仙衣自行亮起。
　　五色光华形成一道圆融屏障，将所有子弹、导弹与爆炸冲击尽数挡在外面。
　　哗。
　　漫天麒麟真火与白帝金气。
　　死亡气息真正降临的一刻，老白男终于明白，自己究竟招惹了什么。
　　他脸上的强硬与傲慢瞬间消失，只剩下无法掩饰的绝望。
　　“等一下！”
　　老白男举起双手，急切喊道：
　　“我们谈一谈！”
　　这一次他再也没有了出尔反尔的机会。
　　漫天赤焰淹没所有人。
　　（求月票，晚点还有）

第201章 还丹圆满，白日飞升
　　“吼！”
　　火麒麟仰天发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　赤色鬃毛迎风飞扬，暗金鳞片之间升腾起无边烈焰。
　　轰！
　　漫天麒麟真火从高空倾泻而下，转眼便将白房子周围彻底淹没。
　　“走。”
　　火麒麟四蹄踏动。
　　赤霞在天穹之中铺开，一人一兽化作一道火红流光，向其他目标飞去。
　　轰！轰！轰！
　　五雷轰顶，真火焚躯。
　　白帝金气贯穿钢铁堡垒。
　　轰！轰！轰！
　　大地震颤。
　　上千枚核武器从不同基地升空。
　　赤红尾焰刺破天幕，如同一场横跨大陆的流星雨，飞向那些核心区域。
　　片刻之后，天地亮如白昼。
　　一朵又一朵璀璨的蘑菇云从地平线上缓缓升起。
　　九霄云端之上。
　　黄白骑着火麒麟，静静俯瞰下方的战火与硝烟。
　　“核武的确能对我的法体造成威胁。”
　　黄白轻声自语。
　　“可惜，你们连真正锁定我、向我开火的机会都没有。”
　　“凡人之身掌握足以灭世的武器，无异于小儿持金行于闹市。”
　　这些自认为掌握了世间最强武力的人，最终还是亲手吃下了自己种出的恶果。
　　世人或许会争论，核武究竟能不能杀死仙人。
　　但在黄白看来，这些讨论都没有多少意义。
　　真正的问题不是核武能否伤他，而是对方能否发现他。
　　黄白稍微拨动周围气机，再用幻术蒙蔽众生认知，便能让自己同时从人的视线与各种仪器数据中消失。
　　……
　　接下来的日子里，黄白没有继续插手局势。
　　他重新回到华夏，寻了一处无人打扰的清静之地闭关。
　　黄白每日盘坐于桑树下方，参悟其中残存的鸟官法度，试图寻找天道符诏提到的百鸟司命箓。
　　就在这时，一封经过特殊渠道发送的邮件，传到黄白面前的电脑上。
　　“道长，您的家人分别与我们取得联系。他们表示希望能够见您一面。”
　　黄白看着屏幕上的文字，神情没有明显变化。
　　过了片刻，他才缓缓敲下一行回复。
　　“他们如今过得如何？”
　　对方很快回复。
　　“二位各自组建家庭，子女也都平安。他们只是通过新闻与内部渠道，大概猜出了您的身份，所以想见您一面。”
　　黄白望着这些文字，最终只回复了一句话。
　　“稍微关照一下他们和各自的家庭即可，不必再安排见面。”
　　对于普通人而言，父母与子女之间二十余年的关系，几乎贯穿人生最重要的一部分。
　　对于活了两百多年的黄白，那二十多年的地球生活，早已成为漫长岁月中的一段往事。
　　并非完全遗忘，但也不再像从前那般沉重。
　　至于当年父母将他抛弃之事，黄白心中同样没有多少怨恨。
　　时间过去太久。
　　不过，血缘因果终究存在。
　　只需稍加关照，令他们与后代衣食无忧、平安度日，足以偿还这一段血缘之情。
　　“如此，也算了结了这一段前缘因果。”
　　黄白关上电脑，心中忽然生出一种难以言喻的轻松。
　　修炼到如今境界，他的骨骼、血肉、脏腑与神魂，早已在一次次还丹与炼形中发生了根本变化。
　　即便使用现代世界最先进的检测技术，也无法再从他身上找到寻常人类应有的血脉信息。
　　从某种意义上来说，他与过去那个凡人黄白，已是两个截然不同的生灵。
　　这便是仙凡有别。
　　他静坐片刻，忽然站起身来，翻身坐上麒麟背部。
　　“出发！”
　　“嗷呜……”
　　火麒麟微微侧过头，金色眼眸中流露出一丝疑惑。
　　黄白伸手抚过火麒麟头顶暗金色鳞片，望向远方。
　　“去最开始的地方。”
　　“鳌太线。”
　　“吼！”
　　火麒麟像是感受到了黄白心中的情绪，兴奋地仰头长啸。
　　暗金鳞片之间升腾起熊熊烈火。
　　赤焰凝成一条横贯长空的火红光路。
　　他们翻越山河，横跨五湖四海。
　　九霄云端之下，群山绵延起伏，宛如一条沉睡于神州大地的蜿蜒长龙。
　　峰顶积雪终年不化。
　　“当真是一处风水宝地。”
　　这里是他最初离开现代世界，也是第一次真正踏上诸天修行之路的地方。
　　他轻轻拍了拍火麒麟。
　　一人一兽缓缓降低高度，落入鳌太线深处一座终年云雾笼罩的山谷。
　　从这一日开始，人间再也没有人见过黄白的踪迹。
　　……
　　半年之后，世界局势逐渐恢复稳定。
　　一项又一项重大发现接连现世。
　　为了统一纪念人类真正踏入星际时代的起点，各国将穷桑号首次登陆火星的那一年，命名为炎黄元年。
　　旧有纪年依旧保留，但涉及火星开发、星际移民与人类文明共同事务时，则统一使用炎黄纪年。
　　时间飞逝，岁月如梭。
　　一晃之间，十年过去。
　　火星常住人口突破百万。
　　地火两地往来频繁。
　　火星矿产、神秘药物与新型材料源源不断运回地球。
　　人类文明已经成为横跨两颗星球的星际族群。
　　经历最初的战争与动荡之后，世界重新恢复太平。
　　……
　　轰隆隆！
　　这一日，神州大地忽然传来剧烈震动。
　　鳌太山脉上空，云气沸腾。
　　原本万里无云的碧空，在短短片刻之间骤然发生变化。
　　滚滚乌云从四面八方汇聚而来，覆盖整片山脉。
　　云层之中雷光闪烁，风声呼啸，仿佛有一条又一条蛟龙正在云中翻腾，呼风唤雨。
　　“怎么回事？”
　　“鳌太区域的天象为什么突然变化？气象设备没有发出任何提前预警！”
　　“卫星数据出现大规模干扰，雷达与光学设备同时失效！”
　　突如其来的异象，迅速吸引了各方注意。
　　数颗卫星调整轨道，将观测焦点全部汇聚到鳌太山脉。
　　但是传回来的画面布满噪点。
　　电磁信号、红外数据与地质波动相互矛盾，显示这次天象并不属于任何已知自然现象。
　　华夏规模最大的综合实验室内。
　　无数科学家步履匆匆。
　　屏幕上不断刷新着来自卫星、气象站、地质监测站的数据。
　　通用人工智能“炎黄”调动了目前能够使用的最大算力。
　　一行行推演过程飞速闪烁。
　　片刻之后，屏幕上终于浮现出最终判断。
　　【当前天气异常不符合自然规律。】
　　【异常源头疑似来自某种超自然力量。】
　　【综合历史资料、能量特征与气机变化，判断为“麒麟仙人”所引发的概率为百分之九十九点七。】
　　看到屏幕上的结论，实验室内众人恍然大悟。
　　十年时间过去。
　　许多人甚至下意识忘记，所有变化的源头，正是那位失踪已久的神仙。
　　“有画面了！”
　　“卫星信号恢复，快把画面投到主屏幕上！”
　　随着一名研究人员高声呼喊，原本布满噪点的卫星影像骤然变得清晰。
　　只见鳌太线那条形如巨龙的山脉之上，屹立着一道所有人都无比熟悉的身影。
　　金冠紫袍，眉心太极，身后有五色光华交相轮转。
　　座下火麒麟踏着赤霞，悬浮于万丈云海之上。
　　“果然是他！”
　　“麒麟仙人真的还在地球！”
　　“他没有离开，只是在鳌太山脉闭关了整整十年！”
　　实验室中的所有人都紧紧盯着屏幕。
　　若要评选近百年来，对现代文明影响最大的人，那么必然是画面中的黄白。
　　他打破了科学与玄学之间的隔阂，将个体修炼纳入现代文明体系。
　　他帮助人类突破材料、能源与航天技术瓶颈，又让人类第一次真正踏入火星。
　　他不仅改变了一个国家的命运，也彻底改变了整个人类文明的发展方向。
　　一名负责人迅速站起身来。
　　“立即准备出发。既然这位已经出关，无论于情于理，我们都必须亲自前去拜见。”
　　实验室内众人立即行动起来。
　　他们还没有离开大楼，卫星画面中的黄白便像是察觉到了什么。
　　他抬起头，纯金眼眸穿越万里长空，与卫星镜头另一端的众人对视。
　　黄白向着天空微微点头，算是与这个时代作最后的告别。
　　随后，他的身形开始缓缓变淡。
　　金光从法体中不断溢出。
　　火麒麟的身影也逐渐融入赤霞。
　　一人一兽在万众瞩目之下，一点点脱离现实世界，最终化作无数细小光点，消失在鳌太山脉上空。
　　“这是……”
　　一名年轻研究员望着空荡荡的天空，声音微微颤抖。
　　“白日飞升？”
　　眼前景象已经无法使用任何合适的现代科学术语解释。
　　年轻研究员沉默片刻，又忍不住问道：
　　“我们以后还能再次见到他吗？”
　　众人不约而同看向实验室最前方的首席科学家。
　　这位老人从十年前那场闭门会议开始，便一直与黄白共同研究现代科学与修行体系。
　　如今他已经满头白发。
　　即便服用过强化药物，眉眼之间依旧留下了岁月痕迹。
　　首席科学家静静望着黄白消失的方向。
　　良久之后，他才缓缓说道：
　　“他会回来的。”
　　“不过，那大概已经是后人的事情了。”
　　对黄白而言，一次闭关就是十年。
　　等他下次再回到现代世界，眼前这些人中，或许已没有几个活着。
　　从生命本质上来说，双方已经是完全不同的物种。
　　首席科学家轻轻叹息一声。
　　“他若想再见我们，恐怕只能在历史书里寻找名字了。”
　　很快，麒麟仙人在鳌太山脉白日飞升的消息，迅速传遍地球与火星。
　　各地民众自发举行纪念活动。
　　许多城市在最大的广场上建立黄白的雕像。
　　火星第一城炎黄城中央，也修建起一座高达百丈的麒麟仙人像。
　　雕像中的黄白金冠紫袍，骑乘火麒麟，目光遥望无尽星空。
　　在后世记载中，他被称为人类星际时代的引路者。
　　科学与仙道的开门人。
　　炎黄纪元的奠基者。
　　无论后人是否还相信神仙，这座母星与遥远火星之上，都留下属于黄白的不可磨灭印记。
　　他的名字也逐渐从真实历史，演变成一段可歌可泣、流传万世的神话。
　　……
　　古庙世界。
　　一阵金光闪烁。
　　黄白的身形重新出现在大殿中央。
　　火麒麟也随之落在一旁，收敛赤焰，安静趴伏下来。
　　黄白盘膝坐于香案之前。
　　这一次，他没有刻意用幻术遮掩三头六臂异相，显示出的还是常人的长相。
　　不再是无法控制的畸变异相，而是可以随着心意自由显化、收敛的本命法相。
　　“异相收放自如。”
　　黄白缓缓睁开三双眼睛。
　　“第五次还丹，终于彻底圆满了。”
　　每一次还丹，带来的都不只是法力增长，还有生命本质的蜕变。
　　经过第五次还丹圆满，黄白肉身自然寿命高达八百年。
　　这八百年是继续维持性命双修资格的情况下，肉身能够自然存活的期限。
　　不是他真正能够活到的极限。
　　以黄白目前掌握的手段，盘古尸藓、延寿丹药、尸解转世、夺舍换体，皆能继续延长生命。
　　若他不在意肉身纯粹与性命双修道路，存活四五千年并不困难。
　　黄白收敛思绪，目光投向大殿角落。
　　那里生长着一株一人多高的桑木。
　　树干白如玉石，枝条泛着淡淡金光。
　　“原来这才是百鸟司命。”

第202章 法天象地，仙剑奇侠传
　　古庙角落。
　　白叶金枝之间绽放出灼灼光华，将周围昏暗的殿宇映照得一片明亮。
　　每一片桑叶之上，都有一道鸟形虚影展翅游动。
　　黄白盘膝坐在桑木前方，三颗头颅同时睁开眼睛，目光落在不断变化的万千鸟影之上。
　　经过十年闭关参悟，他终于看清了这株穷桑遗木中隐藏的真正传承。
　　这便是天道符诏任务中所提到的百鸟司命箓。
　　其完整名号，又可称作穷桑二十四鸟正。
　　少昊以鸟名官，以百鸟职司对应天地时序、人间百业与万物生息。
　　其中地位最高者，共有五位。
　　凤鸟氏、玄鸟氏、青鸟氏、伯赵氏、丹鸟氏。
　　五大鸟官各有一枚本命鸟印，再加上少昊本人执掌的白帝印，合称司天六印。
　　除了最高层次的六枚司印，百鸟司命箓中还记载了大量以五官职司为根基，演化而成的羽人法门。
　　“也就是说，百鸟司命箓是一套培养羽人、建立鸟国法度的完整传承。”
　　从今往后，黄白可以借助穷桑树叶，将符合条件的人转化为属于自己的羽人。
　　不过，最高层次的五大鸟官暂时还无法培养，需要相应的本命鸟印。
　　“这么说来，我还真有可能重建少昊鸟国？”
　　黄白心中不由生出这个念头。
　　当然，黄白并不准备原封不动地重建旧日少昊国。
　　黄白要做的，是以少昊鸟国为蓝本，建立蓬莱仙国。
　　黄白继续整理百鸟司命箓中关于羽人诞生的内容。
　　“培养羽人，大致有两条道路。”
　　“第一条，便是如我一般，自行修炼羽人之身。”
　　这条道路最为正统，但是难度极高。
　　黄白拥有天道符诏，可以往来诸天，搜集多个世界的资源，经历数次还丹与生死磨炼，才终于炼成如今的羽人法体。
　　普通修行者想要复制这条道路，不知要耗费多少岁月与奇珍。
　　“第二条，则是通过穷桑后天羽化。”
　　黄白抬手摘下一片洁白桑叶。
　　桑叶落入掌心，立即化作一枚小小的白色羽卵。
　　只需将足够的香火、法力与桑木生机灌入其中，再将接受羽化之人包裹为桑茧，便能借助百鸟司命箓，重炼其血肉与骨骼，使其后天转化为羽人。
　　“下一个世界，正好可以试一试。”
　　黄白收起桑叶，心中已经有了打算。
　　百鸟司命箓究竟能够将人转化到什么程度，培养出的羽人是否拥有完整神智，又能否继续修行，这些都需要经过实际验证。
　　他不可能随意在古庙世界挑选活人尝试。
　　下一个拥有妖魔、仙神与大量修行者的世界，显然更加合适。
　　黄白暂时放下百鸟司命箓，将注意力重新放回自身修行。
　　第五次还丹已经彻底圆满。
　　三头六臂异相收放由心，观心之首与照妖之首也完全融入自身法体。
　　接下来，便是第六次还丹。
　　在鳌太线闭关的十年里，黄白除了参悟百鸟司命箓，还大致推演出了第六次与第七次还丹的方向。
　　第五次还丹以上，应当外丹、内丹与外丹内炼三种流派合一。
　　同时兼顾性命双修、形神合一与天地人三才。
　　唯有如此，才能继续推动生命本质发生变化。
　　黄白三颗头颅同时运转，不断推演脑海中的还丹法门。
　　良久之后，他缓缓开口。
　　“第六次还丹，应当为法天象地。”
　　“第七次还丹，应为十二元辰身外化身。”
　　这便是黄白为自己推演出的性命双修道路。
　　不仅能够延长寿命、推动法体蜕变，同样兼顾强大的攻伐能力。
　　一旦第六次还丹修成，寻常神仙妖怪便很难再与黄白抗衡。
　　接下来一段时间，黄白继续留在古庙闭关。
　　他一边完善第六次还丹的法门，一边温养刚刚领悟的白帝金气。
　　白帝金气锋锐凝练，若能配合五雷总摄与三头六臂使用，足以成为仅次于雷法的杀伐手段。
　　直到自身状态彻底稳定，黄白才结束闭关，起身来到天道符诏坛前。
　　古庙内共有三座主要法坛。
　　第一座是名册坛，记载诸界门人与召唤对象。
　　第二座是跨界司命坛，可以将人转移至其他世界，也能举行求援斋醮，跨界召来盟友。
　　最后一座便是眼前的天道符诏坛。
　　法坛之上摆放着三座香炉。
　　三座香炉分别对应三个前往的世界。
　　每次天道任务即将开启之前，香炉中都会浮现相应异象，任由黄白从中选择。
　　“先看看这一次出现的是什么世界。”
　　黄白望着三座香炉，心中思索。
　　“最后再决定是否前往倩女幽魂世界。”
　　原本按照他的打算，是利用跨界司命坛，将嬴政、张角与白鹤童子等人迁往倩女幽魂世界，继续经营势力。
　　但跨界需要耗费大量香火，以目前积累的数量，最多只能稳定送过去一两个人。
　　既然如此，还不如再经历一个世界，多积累一些香火与资源，一次性转移三人。
　　黄白抬手按在天道符诏之上。
　　嗡！
　　香案微微震动。
　　天道符诏缓缓亮起金光。
　　三座香炉中的香灰同时翻涌，各自升起一道笔直青烟。
　　左侧香炉之中，浮现出一柄贯穿天地的仙剑。
　　仙剑周围是翻涌不休的滔天血海。
　　中间香炉之中出现了一条蜿蜒巨蛇。
　　巨蛇盘踞群山，身躯长不知几千丈。
　　天空雷雨交加，洪水淹没寺庙。
　　右侧香炉中，同样有一柄仙剑横跨虚空。
　　仙剑下方，神、魔、人、鬼、妖、仙六界气机彼此纠缠。
　　无边怨气从人间汇聚而起，最终凝聚成一道遮天蔽日的恐怖魔影。
　　黄白观察片刻，很快辨认出三个世界。
　　“蜀山传。”
　　“白蛇传。”
　　“仙剑奇侠传第三部。”
　　随着自身修为不断提高，天道符诏所连接的世界，也开始变得越来越不简单。
　　“仙剑奇侠传第三部……”
　　黄白望向第三座香炉，陷入短暂思索。
　　仙剑三世界也有天帝、魔尊重楼与邪剑仙等强大存在，但总体而言，六界之间的秩序相对清晰。
　　此界所谓仙神，与传统意义上的天庭体系并不相同。
　　神界更像是一个天生强大的神族国度。
　　天帝则是神族领袖与六界秩序的维护者。
　　仙界与人间修士之间，也存在较为明确的界限。
　　此界力量体系虽然涉及天地规则，却并非完全无法理解。
　　等级相比于蜀山和白蛇较弱。
　　“就先去仙剑三看看。”
　　黄白最终作出决定。
　　单从三个世界的危险程度来说，仙剑三无疑更加适合当前的自己。
　　念头落下，黄白伸手触碰第三座香炉。
　　右侧香炉中的青烟骤然翻涌。
　　仙剑、六界与恐怖魔影同时化作一道漩涡，将黄白与火麒麟的身影笼罩其中。
　　黄白的身形逐渐变淡。
　　火麒麟四蹄踏着赤色云霞，同样消失在古庙大殿之中。
　　哗！
　　一阵天旋地转。
　　片刻之后，黄白重新感受到脚踏实地的触感。
　　还未等他观察周围环境，耳边便传来此起彼伏的惊恐叫喊。
　　“妖怪啊！”
　　“快跑！”
　　“救命！！”
　　“妖怪？”
　　黄白下意识以为这些百姓喊的是自己与火麒麟。
　　不过，他很快察觉到远处冲天而起的妖气。
　　黄白与火麒麟降临在一片靠近海岸的密林之中。
　　身后是草木茂密的山林，不远处则是一片广袤大海。
　　此时原本平静的海面剧烈翻涌。
　　海浪高逾百丈，一层接着一层拍向岸边。
　　海水深处，隐约可见一条体形庞大的黑色怪鱼正在兴风作浪。
　　怪鱼大如房屋，浑身覆盖着厚重漆黑鳞片。
　　双眼足有脸盆大小，眼中闪烁着凶狠红光。
　　血盆大口之中长满层层獠牙，每一次张合，都能吞下数名成年男子。
　　浓烈妖气从怪鱼体内喷涌而出，在海面上方汇聚成大片暗红血云。
　　海水随着怪鱼翻腾不断搅动。
　　血云引动天象，使得附近陆地降下瓢泼大雨。
　　狂风裹挟雨水横扫村庄。
　　众人惊恐无措之际，一名拄着龙头拐杖、衣着古怪的老者从人群中走了出来。
　　老者头戴高冠，身穿宽大道袍，颌下留着几缕花白长须。
　　“大家不要惊慌！”老者高高举起拐杖，“这不是妖怪作乱，乃是海龙王巡视人间！”
　　“只要献上八名童男童女，再准备三牲瓜果与金银若干，龙王自然会息怒，保佑此地来年风调雨顺！”
　　说到最后，老者转头向四周高声呼喊。
　　“附近各村村长，全都过来商议祭祀之事！”
　　奇怪的是，随着老者话音落下，原本猛烈的雨势逐渐减弱。
　　海中怪鱼停止翻腾，在浪涛之间若隐若现。
　　方圆十里八乡的村长被人搀扶着汇聚过来。
　　一名头发花白的老村长忧心忡忡地问道：
　　“玄风法师，往年不都是供奉一对童男童女吗？怎么今年忽然要八名？八名孩子实在太多了。”
　　其他村长也纷纷附和。
　　玄风法师握紧龙头拐杖，摆出一副高深莫测的模样。
　　“那是因为你们当中有人对龙王不敬。”
　　“近来渔民出海捕捞，不知节制，伤了不少龙子龙孙。龙王震怒，所以必须给你们一点颜色看看。”
　　“八名童男童女一个都不能少。否则龙王淹没十里八乡，到时死的可就不只是几个孩子了。”
　　实际上，这老者根本不是什么能够沟通龙王的法师。
　　他只是海中鱼妖在人间豢养的爪牙。
　　鱼妖每隔一段时间吞食童男童女，以血肉精气维持自身修炼。
　　如今鱼妖进入蜕皮之期，需要更多血食补充妖力，这才与老者合演了这场所谓的龙王震怒。
　　村长们面面相觑。
　　沉默许久，一名德高望重的老村长咬了咬牙，只能无奈说道：
　　“那就按照过去的规矩抽签。”
　　“谁家抽中，便由谁家出人。无论贫富，都不能反悔。”
　　人群中顿时传来压抑哭声。
　　许多父母紧紧抱住自家孩子，神情绝望。
　　就在众人准备抽签之时，密林深处忽然传来一道年轻男子的声音。
　　“这条鱼倒是长得不错，麒麟，它归你了。”
　　声音清晰传入在场每一个人耳中。
　　“谁？”
　　玄风法师闻言勃然大怒，猛然转身，朝声音传来的方向厉声呵斥：
　　“谁敢对龙王大不敬？还不快滚出来跪地请罪！”
　　话音落下，他终于看清了林中景象。
　　一名头戴金冠、身披紫袍的年轻道人走出密林。
　　身旁跟着一头暗金鳞甲、龙首狮鬃的庞大异兽。
　　玄风法师脸上的愤怒骤然凝固。
　　“吼！”
　　火麒麟仰天长啸。
　　赤色火焰从鳞片之间升腾而起。
　　四蹄只在地面轻轻一踏，庞大身躯便化作一道火红残影，转瞬冲出海岸，踏着赤霞来到大海上空。
　　海中鱼妖感受到麒麟血脉传来的压制，它张开血盆大口，试图潜入深海逃走。
　　可惜已经迟了。
　　轰！
　　火麒麟低头吐出一口真火。
　　赤红火焰轰入海面，在水下骤然炸开。
　　大片海水被瞬间蒸发，鱼妖被爆炸掀出海面，庞大身体在空中不断翻滚，口中发出凄厉嘶鸣。
　　火麒麟踏火上前，一爪拍碎鱼妖头顶鳞甲，张口咬住它的脊背，用力撕扯。
　　漆黑鳞片与血肉漫天飞舞。
　　鱼妖试图甩动尾巴反击，却被火麒麟另一只前爪死死按住。
　　不过片刻，所谓的海龙王便被火麒麟在众目睽睽之下大卸八块。
　　从始至终，它甚至没有撑过一招。
　　海面重新恢复平静。
　　漫天血云也随着鱼妖死亡迅速消散。
　　玄风法师看到这一幕，脸色瞬间变得惨白。
　　他眼珠一转，愤怒神情立即化作谄媚，拄着拐杖快步迎上前来。
　　“杀得好！”
　　“仙长杀得实在太好了！这条鱼妖在此为祸多年，吞食童男童女，早就该死！”
　　话还没有说完，黄白已经抬起右手。
　　指尖白金光芒一闪。
　　哗！
　　白帝金气化作一条纤细金线，瞬间穿过玄风法师的身体。
　　老者脸上的谄媚笑容顿时僵住。
　　下一刻，身体沿着数道笔直切口分裂开来，化作整齐碎块散落在泥泞地面。
　　至此，为祸一方的鱼妖与其人间爪牙，尽数魂飞魄散。
　　黄白未在意周围百姓惊恐敬畏的目光。
　　他摊开右掌，一根洁白桑树枝桠出现在掌心。
　　枝桠不过尺许长短，上面生有三片白玉般的桑叶。
　　每一片叶子表面，都有一只模糊鸟影缓缓展翅。
　　既然已经进入仙剑世界，接下来便该寻找一处合适之地，将穷桑枝桠种下。
　　当桑树长成，便挑选第一批接受羽化之人，验证百鸟司命箓的作用。
　　就在黄白思索之际，几名村长互相搀扶着，小心翼翼走了过来。
　　为首的老村长双腿发颤，带着众人跪倒在泥水之中。
　　“多谢仙长斩妖救命。”
　　“若非仙长降临，我们这些村子不知还要死多少孩子。”
　　老村长抬起头，敬畏地望着黄白与海面上的火麒麟。
　　“敢问仙长圣号？我等愿为仙长立庙塑像，世代供奉。”
　　黄白收起穷桑枝桠，缓缓抬头望向广袤天空。
　　六界气机，尽入三双眼眸。
　　黄白骑上归来的火麒麟，飞往大海深处，远方隐约传来声音。
　　“蓬莱仙国，东王公。”
　　一人一兽踏云而起，向远方天际飞去。
　　黄白站在麒麟背上，望着这座陌生而又浩瀚的世界，眼中浮现出一丝期待。
　　神、魔、鬼、人、妖、仙。
　　我来了。
　　（求月票，晚点还有）

第203章 仙胎玉骨，神界来人
　　海外。
　　海面平静，烟雾阵阵。
　　茫茫水天之间，一座黑褐色礁岛孤零零露出海面。
　　黄白骑着火麒麟，自云层中缓缓降落。
　　说是岛屿，其实称作礁石更加合适。
　　整座礁岛长宽不过三十丈，地势低矮，稍遇风浪，海水便会漫过边缘。
　　岛上土壤严重盐碱化，遍地都是裸露岩石，连草也无法生长。
　　黄白环顾四周，开口问道：
　　“此地如何？”
　　火麒麟抬起头，不解地望着黄白。
　　此地连它庞大的身体都难以完全施展，又如何能够住人，更不用说建立黄白口中的仙国。
　　“地方虽然小了些，改造一番即可。”
　　这里远离中土，周围数百里不见人烟，寻常渔船也极少经过，正适合栽种穷桑，培养第一批羽人。
　　黄白拍了拍火麒麟后背。
　　“下去吧。”
　　一人一兽降临礁岛。
　　……
　　半年之后。
　　海浪一阵阵拍打岸边。
　　曾经荒凉狭窄的礁岛改变了模样。
　　整座岛屿的面积扩大了十倍不止。
　　原本只能容纳数人的裸露礁石，如今已成一座颇具规模的海上小岛。
　　岛屿外围堆叠坚固山石，阻挡海浪侵袭。
　　岛屿中央，伫立着一座古朴木屋，屋后是一汪清澈寒潭。
　　潭水由地下阵法引出，又与四周海水相隔，寒气终年不散。
　　“嗷呜！”
　　火麒麟正趴在寒潭之中嬉戏。
　　滚烫体温不断炙烤寒潭，水面升腾起层层白雾，将火麒麟暗金色身躯遮掩得若隐若现。
　　黄白盘膝坐在木屋后院炼丹。
　　身前五色香炉吞吐火光，炉中药气不断翻涌。
　　寒潭旁边，生长着一株半人高的桑苗。
　　桑树生出数条枝桠，大部分枝头只是刚刚冒出一点嫩芽。
　　唯有树冠最高处，生长着一片纹理清晰的白色桑叶。叶片表面脉络天然交织，隐约构成一个身姿飘逸、背负羽翼的人形。
　　羽人双目闭合，双手交叠于身前，仿佛正在桑叶之中沉睡。
　　黄白一边控制丹炉火候，一边思索接下来的道路。
　　此次天道符诏给予的任务简单而直接。
　　【天道除魔令：击败邪剑仙。】
　　“邪剑仙由蜀山五老排出的邪念孕育而成。”
　　黄白望着炉中变化的丹气，心中暗自推演。
　　“若我现在前往蜀山锁妖塔，提前除掉蜀山五老邪念，应当无法完成任务。”
　　天道符诏发布的任务，向来不会留下如此明显的漏洞。
　　既然要求击败全盛时期的邪剑仙，便意味着这场大劫注定会以某种形式出现。
　　蜀山五老的邪念只是一枚种子。
　　真正令邪剑仙诞生并不断壮大的，是世间众生源源不断的负面情绪。
　　即便没有蜀山五老，也可能有其他修行者的恶念汇聚引导邪剑仙出世。
　　从这个角度来看，邪剑仙更像是此方天地积累已久的一场劫数。
　　“差不多了。”
　　黄白收拢心神，停止推演。
　　丹炉火焰逐渐熄灭。
　　他站起身来，来到白金桑苗前方。
　　树冠上的白色桑叶轻轻摇曳，叶片中的羽人虚影愈发清晰。
　　黄白伸手将桑叶摘下。
　　叶片脱离枝头之后并未枯萎，反而散发出一层温润白光，静静悬浮在掌心之上。
　　这是穷桑培育出的第一片成熟叶片。
　　他转头看向仍在寒潭中翻滚的火麒麟。
　　“走了，前往中土，挑选一个合适的苗子。”
　　火麒麟从潭水中抬起头，用力抖动身体。
　　哗啦！
　　大片水珠向四周飞散。
　　白雾之中，它从寒潭一跃而出，落在黄白身旁。
　　一人一兽再次离开海岛，向着中土方向飞去。
　　……
　　此方天地划分为神、魔、鬼、人、妖、仙六界。
　　听起来复杂，真正观察之后，却并非完全独立的六座庞大世界。
　　人间才是六界根基，众生数量最多的一界。
　　神界、魔界、鬼界与妖界，在黄白看来，更像是依附于人间存在的巨大法界。
　　它们彼此之间有空间阻隔，各自遵循不同规则，却又与人间存在密不可分的联系。
　　不久之后，黄白重新进入人间。
　　沿途所见，人间总体还算太平。
　　虽然偶尔也有妖患、鬼祟与邪修出没，却很少出现席卷天下、令亿万生灵涂炭的大乱。
　　这与人间各大修行门派，以及某些镇守一方的强者脱不开关系。
　　就连黄白刚刚降临时遇到的那条鱼妖，也只敢藏身海中，借助人间爪牙假冒龙王，通过欺骗手段索取祭品。
　　黄白收敛自身异相。
　　金冠紫袍随之化作一身简洁衣衫，眉心太极也隐于皮肤之下。
　　火麒麟则在幻术遮掩中不断缩小，最终化作一条红毛小狗，摇晃着尾巴跟在黄白身旁。
　　一人一兽沿着官道，进入一座繁华大城。
　　城墙高约十丈，墙体厚重坚固。
　　城头旗帜随风招展。
　　城门上方悬挂着一块巨大匾额，上书两个端正大字。
　　雷州。
　　这是南方一座颇为繁盛的州府大城。
　　城门前车马往来，人流不绝。
　　进入城中之后，热闹喧嚣的市井气息迎面而来。
　　宽阔街道两旁店铺林立。
　　小贩推着木车穿过人群，吆喝声此起彼伏。
　　“来看一看，瞧一瞧！刚刚出炉的烤猪蹄，皮酥肉烂！”
　　“迎悦茶楼今日开业，所有茶点一律八折！消费满两百文，再赠小吃一盘！”
　　“新鲜果子，刚从城外庄子摘来的新鲜果子！”
　　“风土人情倒是不错。”
　　黄白沿街缓步而行，如同一个初次游历人间的年轻书生。
　　没过多久，便看见前方一处布告栏被人群围得水泄不通。
　　几名官差站在布告栏前方。
　　其中一人手持榜文，正在高声宣读。
　　“雷州刺史之子云霆身患怪病，久治不愈。若有名医、方士能够治好云公子，刺史大人必有重赏！”
　　榜文宣读完毕，围观百姓立即议论起来。
　　“又是云公子的病，这张官榜怎么又挂出来了？”
　　“这都是第几次了？”
　　“看来云公子的怪病越来越严重了。”
　　“那可不是。听说刺史大人请遍雷州名医，连外地有名的道士和尚也来过不少，结果全都束手无策。”
　　“治不好倒还罢了。若是那些招摇撞骗之徒，进了云府以后便会直接被关进大牢。”
　　云家是雷州大族，云垂野是雷州刺史，掌握一州军政。
　　若真能治好云霆，自然能够获得云家厚报，从此一步登天。
　　但云公子的病已经拖了多年，之前揭榜的名医大多铩羽而归。
　　至于毫无本领、只想骗取赏金的江湖骗子，下场更是凄惨。
　　正因如此，官榜虽然张贴多日，却始终无人敢揭。
　　黄白站在人群外围，看了一眼榜文上的名字。
　　“云霆……”
　　“仙剑三中的云家公子，后来得到雷灵珠之人？”
　　从如今的情况来看，雷灵珠应该尚未进入云霆体内。
　　黄白目光微动。
　　云霆后来能够承受雷灵珠之力，本身资质必然不差。
　　若要挑选第一个接受桑胎羽化之人，这样一个天生亲近雷霆、又尚未真正踏入修行道路的孩童，显然十分合适。
　　想到这里，黄白穿过人群，伸手将官榜揭下。
　　负责宣读的官差先是一愣，随即连忙迎了上来。
　　“这位先生，既然揭下官榜，便请随我前往云府。还需要先登记姓名、籍贯与师承……”
　　官差也顾不得仔细核实黄白是否真有本领。
　　官榜张贴多日，好不容易有人愿意揭下，至少他可以回去交差。
　　至于此人进入云府后究竟有什么下场，便不在他的职责范围之内了。
　　官差话还没有说完，黄白的身影已在原地一闪，骤然消失不见。
　　围观百姓先是安静一瞬，随后顿时一片哗然。
　　“人呢？”
　　“刚才还站在这里，怎么突然不见了？”
　　“这位先生必定是有真本事的高人！”
　　“云公子说不定真有救了！”
　　……
　　云府。
　　后院厢房之内，淡淡药香弥漫。
　　窗户紧闭。
　　房间角落摆放着数只火盆，用来驱散湿寒。
　　床榻之上，躺着一名六七岁的孩童。
　　孩童面色苍白，双目紧闭，额头不断渗出细密冷汗。
　　一名衣着华贵的妇人坐在床边，紧紧握住孩子冰冷的小手，眼泪不断滑落。
　　“霆儿已经昏迷三日了。”
　　“若是再这样下去，恐怕真的醒不过来了。”
　　房中站着一名面容威严的中年男子。
　　他身穿常服，颌下留着短须，正皱眉望着床上的孩童。
　　此人便是雷州刺史，也是云家家主云垂野。
　　云垂野沉默良久，最终像是作出了某个极其艰难的决定。
　　“看来，只能请出家传宝物赌上一把了。”
　　云家的家传宝物威力非同小可。
　　一旦使用，或许能够压制云霆体内的异常。
　　但是孩童肉身脆弱，谁也无法保证能否承受宝物力量。
　　正在这时，外面忽然传来一阵急促脚步声。
　　一名下人跌跌撞撞冲入院中。
　　“家主！”
　　“家主！”
　　下人跑得满头大汗，胸口剧烈起伏，张口半晌也没有把话说完整。
　　云垂野心情本就焦躁，见状不由沉声呵斥：
　　“慌什么？慢慢说！”
　　下人喘了几口粗气，终于说道：
　　“后院……后院里突然来了一个人！”
　　“那人说，他有办法治好公子！”
　　哗！
　　话音还没有完全落下，云垂野已经化作一道疾风，瞬间跃出厢房。
　　云家高手众多。
　　府中明岗暗哨遍布，更有数道机关与阵法守护。
　　来人既然能够不惊动任何守卫，直接进入后院，必定不是寻常人物。
　　说不定真有机会救下霆儿。
　　云垂野刚刚踏入后院，便看见一幅令他毕生难忘的景象。
　　庭院幽深，池水清澈。
　　池边站着一名头戴金冠、身披紫袍的年轻道人。
　　更引人注目的，是道人身边趴伏着一头庞大异兽。
　　龙首狮鬃，鹿身牛尾。
　　即便云垂野此前从未见过真正的神兽，此刻也能一眼认出其身份。
　　麒麟！
　　云垂野反应极快。
　　他没有质问对方为何闯入云府，而是立即整理衣袍，躬身下拜。
　　“仙长亲临云府，在下未能远迎，还望仙长恕罪！”
　　能够骑乘麒麟降临人间之人，不是传说中的圣贤，便是真正仙神。
　　云垂野在官场与武林多年，最懂得审时度势，自然不敢有半点造次。
　　黄白看向厢房方向。
　　“我来自蓬莱，道号黄天。”
　　“今日来到雷州，正是为了替云霆治病。”
　　云垂野闻言大喜，连忙侧身让路。
　　“仙长请！”
　　“若能救下犬子，云家上下必当铭记仙长大恩！”
　　黄白随云垂野进入厢房。
　　他来到床榻旁边，纯金双目微微亮起。
　　云霆体内的筋骨、气血与神魂状况，顷刻间尽入眼底。
　　只看了一眼，黄白便确定自己的判断没有错误。
　　云霆的确是一个天生适合修炼雷法的天才。
　　他的经脉与骨骼之间，天然蕴含着一股微弱雷霆之气。
　　凡人肉身没有功法引导，也无法承受天地雷气反复冲击。
　　原本应该成为修行助力的超绝根骨，反而不断压迫肉身与神魂，令云霆时常昏迷。
　　云垂野站在一旁，小心翼翼问道：
　　“仙长，霆儿的病，可还有办法医治？”
　　“有。”
　　黄白收回目光。
　　“云霆是天生根骨不凡，肉身没有相应功法驾驭。”
　　“他体内蕴含雷霆之气。每逢天地气机变化，雷气便会冲击经脉与神魂。以凡人肉身承载仙道根骨，神魂自然难以承受。”
　　“请仙长救他！”
　　云垂野再次躬身。
　　黄白缓缓说道：
　　“我有一法，可以助他脱胎换骨，从此不再受雷气反噬。”
　　“不过，他会炼成仙胎玉骨，肉身也将出现一些异于常人的变化。”
　　“云霆醒来以后，还要留在我身边修习法术，此事你是否接受？”
　　云垂野没有丝毫迟疑。
　　“仙家异相，乃是霆儿的福分，岂有拒绝之理！”
　　“在下替霆儿答应，谢过真仙授法之恩！”
　　说完，云垂野再次下拜，脸上的激动根本无法掩饰。
　　儿子不仅能够摆脱怪病，还有机会跟随真正的仙人修行。
　　这何止是两全其美。
　　简直是云家祖坟冒了青烟。
　　今日若敢拒绝，恐怕九泉之下的列祖列宗都要从坟中爬出来亲手将他打死。
　　……
　　之后，云府全面戒严。
　　后院被划为禁地。
　　除了黄白、云垂野夫妇，以及少数负责送水送药的心腹，任何人不得靠近。
　　黄白将那片穷桑白叶置于云霆胸前。
　　又取出数枚外丹，以法力化开药性，融入孩童血肉。
　　白色桑叶随之不断舒展。
　　无数细若发丝的白色桑丝从叶脉中生出，将云霆身体一层层包裹，化作一枚半人多高的洁白蚕茧。
　　黄白每日以丹气与自身法力温养桑茧。
　　云霆体内原本无序躁动的雷气，也被一点点纳入新生羽骨之中。
　　转眼之间，三个月过去。
　　这一日。
　　雷州城上空忽然风云变幻。
　　大片紫云从四方汇聚，笼罩整座云府。
　　银白电光在紫云深处游走，仿佛有什么与雷霆同源的神异生命，正在云府之中缓缓孕育。
　　后院水榭旁边。
　　一枚半人多高的雪白桑茧静静竖立。
　　蚕茧表面布满天然符文。
　　符文彼此勾连，形成羽翼、云雷与鸟形图案，散发着一股威严的气息。
　　黄白站在桑茧前方。
　　云垂野夫妇则紧张地等候在远处。
　　咔。
　　一声轻响传来。
　　桑茧表面浮现出第一道裂痕。
　　紧接着，更多裂痕向四周蔓延。
　　咔咔咔！
　　雪白桑丝逐渐断裂，柔和白光从缝隙中透出。
　　良久之后，桑茧终于缓缓裂开。
　　无数白色桑丝向两侧垂落。
　　一名孩童蜷缩在蚕茧内部。
　　他的肌肤洁白如玉，原本漆黑的头发已经化作雪白之色，末端有着细羽般的天然纹理。
　　在其肩胛两侧，隐约看见两道尚未完全生长的洁白羽痕。
　　孩童缓缓睁开双眼，眼眸也显露出常人截然不同的异相。
　　眼色碧绿，瞳孔方正。
　　正是古籍所载的碧眼方瞳。
　　轰隆！
　　云霆睁眼的一刹那，紫云彼此交汇，隐约凝聚成龙虎相逐之形。
　　此方世界的第一个后天羽人诞生。
　　与此同时，九天之上。
　　神界天门负责观测人间气数的神器，也在同一时刻发出清越鸣响。
　　雷州进入了神界的视线。
　　（仙侠古偶剧在小弟这里，战力评级通常不会太高）

第204章 伏羲天帝，第七界蓬莱仙国。
　　云家，后院水榭。
　　紫云尚未完全散去，低沉雷声仍在雷州上空回荡。
　　云霆低头打量着自己的双手。
　　他抬起手，茫然地握了握拳头。
　　一道细小电光随之从指缝间闪过。
　　云霆吓了一跳，本能地缩回手掌。
　　“感觉如何？”
　　身旁传来一道温和声音。
　　云霆循声转过头去，这才发现一名年轻道人正站在不远处。
　　道人头戴金冠，身着紫袍，面容年轻清俊。
　　云霆分明是第一次见到此人，心中却没有多少陌生与畏惧。
　　相反，他本能地生出一种亲近之感。
　　“感觉……有些奇怪。”
　　云霆老老实实回答。
　　“慢慢适应便好。”
　　黄白走到云霆身旁，抬手揉了揉他的脑袋。
　　碧眼方瞳，发如鹤羽，背后又生出一双雷纹白翼。
　　羽化尚处于最初阶段，许多异相还没有完全成熟，却已拥有正统羽人之资。
　　严格来说，现在的云霆还不能称作真正羽人。
　　只能算作羽民。
　　羽民是羽化之初的生灵。
　　只有将羽人血脉彻底稳固，掌握属于自身的神通，才称得上真正的羽人。
　　“霆儿！”
　　一名妇人再也按捺不住，快步冲入水榭。
　　她一把将云霆抱入怀中，上下检查着儿子的身体，眼泪止不住地流了下来。
　　“有没有哪里不舒服？头还疼不疼？胸口难不难受？你可还认得娘？”
　　云霆被抱得有些喘不过气，还是乖巧地点了点头。
　　“娘，我没事。我现在感觉很好。”
　　这位妇人正是云霆生母。
　　按照原本命数，云霆日后会将雷灵珠纳入体内，从而获得驾驭雷霆的力量。
　　他的母亲会被失控雷电当场击杀。
　　如今黄白将云霆炼成羽民，令其羽骨与雷气相合，也算从根本上改变了母子二人的命运。
　　云垂野同样走上前来，望着安然无恙的儿子，脸上压抑多日的阴霾终于散去。
　　夫妻二人带着云霆，接连向黄白道谢。
　　黄白并未多言。
　　他的目光越过水榭屋檐，看向云层深处。
　　“既然已经来了，何必继续藏身云中？何方神圣，请出来一叙。”
　　话音落下，云层骤然向两侧分开。
　　一道青白身影从云中缓缓显现。
　　来人面容年轻清俊，眉目锋锐，神情沉静。
　　身上穿着一副洁净无瑕的银白战甲，腰间则悬挂着一柄神剑。
　　此人立于云端，没有刻意释放威压，云垂野夫妇觉得呼吸沉重，心中生出敬畏。
　　黄白神色不变，开口问道：
　　“阁下是？”
　　年轻神将从云中降下一些，目光始终停留在黄白身上。
　　“天界神将，句芒。”
　　句芒奉命暂时离开神界，处理人间一处异动，恰好察觉雷州上空紫云汇聚，这才前来查看。
　　“阁下又是何人？”
　　句芒打量着黄白，眼中带着明显警惕。
　　以他的神目，寻常人间修士几乎无所遁形。
　　眼前的人看似是人间修士，体内仿佛隐藏着一片深不可测的天地。
　　“黄白。”
　　黄白只报了自己的姓名。
　　两人彼此打量。
　　黄白眉心隐藏的太极天眼缓缓轮转，目光毫不避讳地落在句芒身上。
　　片刻之后，他便发现了一件十分有意思的事情。
　　仙剑世界的神族不是凡人修炼而成。
　　他们更像是由某种庞大神木结出的果实。
　　肉身、神魂、经脉与神力在诞生之初便已经完全成形，天生能够驾驭某种天地权柄。
　　从某种角度来看，这种诞生方式与穷桑孕育羽民的法门有异曲同工之处。
　　只不过，羽人拥有完整的后天修行道路，可以不断向上蜕变。
　　眼前神族不同。
　　句芒体内经脉与神力循环近乎完美，他的力量从诞生之日起便已决定。
　　日后可以积累经验、磨炼招式，但是很难从根本上改变自身生命层次。
　　几乎就在黄白看穿句芒根基的同时，句芒也察觉到他目光中的探查意味。
　　哗！
　　没有任何征兆，句芒率先出手。
　　神剑骤然出鞘。
　　青色狂风从剑锋之上横扫而出，所过之处，空气发出撕裂般的尖啸。
　　与此同时，水榭四周的草木疯狂生长。
　　无数粗大藤蔓破土而出，如同青色蛟蛇般缠向黄白手脚，试图将其牢牢束缚在原地。
　　黄白没有显化三头六臂，只是向前迈出半步。
　　周身随之浮现出一层璀璨白金之气。
　　哗！
　　所有靠近黄白的藤蔓同时断裂，被金气绞成细小粉末。
　　黄白抬手向天一指。
　　轰！
　　一道雷霆撕开云层，直奔句芒而去。
　　句芒横剑格挡。
　　雷光与神剑碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
　　下一刻，两道身影同时冲入高空。
　　一仙一神，在雷州城上方展开斗法。
　　句芒掌握风、木两种神力。
　　神剑挥动之间，狂风化作无数青色风刃。
　　云层之中又有参天巨木虚影生长，枝条彼此交错，化作囚笼封锁四方。
　　黄白则以雷法与白帝金气应对。
　　雷霆堂皇浩大，正面轰碎风刃与木阵。
　　白帝金气凝练锋锐，从种种神术最薄弱处一闪而过，将神力连接逐一切断。
　　两人从云府上空打到雷州城外。
　　又从群山之间打入高空云海。
　　风雷交错，金光纵横。
　　山林被神力吹得俯伏倒地，云层也在双方碰撞中不断破碎。
　　从表面来看，两人似乎打得难分难解。
　　随着交手持续，句芒逐渐落入下风。
　　句芒忽然挥剑逼退一道雷光，主动拉开距离。
　　“不打了！”
　　他收剑入鞘，仰头畅快大笑。
　　“痛快！人间像阁下这般强大的修仙者，如今已经不多见了。”
　　“过誉了。”
　　黄白表面客气，心中清楚双方真正差距。
　　方才交手，他只用了不到十分之一的力量。
　　三头六臂、火麒麟与多种法坛手段皆未使用。
　　若真正显化全部法相，句芒恐怕连一个照面都撑不过去。
　　不过，在与句芒交手过程中，黄白的直觉始终提醒他，暂时不能暴露三头六臂。
　　此方世界的神与仙泾渭分明。
　　神族由天帝伏羲创造，生来拥有神体与权柄。
　　仙人则是人、妖等后天生灵通过修行蜕变而来。
　　“我如今既有后天修行而来的仙道根基，也有近似先天神族的法体。”
　　黄白心中若有所思。
　　“我既是仙，也是神。”
　　“若是让神界看清这一点，恐怕会引来不小麻烦。”
　　想到这里，黄白收敛气息，故意说道：
　　“神将方才若是不收手，继续打下去，恐怕便轮到我支撑不住了。”
　　句芒闻言，眼中闪过几分自得。
　　“自然。”
　　“神族天生神力，法力远胜普通仙人。真要以命相搏，后天修成的仙体很难与神体长久抗衡。”
　　“不过，你能与我交手如此之久，还能在法术上略占上风，已算得上人间顶尖仙人。”
　　句芒说话之时，又暗暗看了一眼云府后院中的火麒麟。
　　一头真正的神兽级坐骑。
　　即便是他这位接替飞蓬、镇守神魔之井的神将，也没有资格拥有。
　　这让他对黄白所谓散仙身份，难免多出几分怀疑。
　　“阁下师承何方？”
　　“我没有师门，过去一直在东海孤岛修行，自称蓬莱仙人。”
　　“原来如此。”
　　句芒没有继续追问。
　　六界广阔，人间偶尔诞生一些得到远古传承的散仙，也并非完全不可能。
　　两人交手一场，也算不打不相识。
　　句芒又与黄白简单交谈几句，询问了云霆羽化异象的缘由。
　　黄白只说自己以一种古老炼形之法，替孩童重塑根骨。
　　不久之后，他驾云离开雷州，返回神界复命。
　　……
　　神庭位于神界深处。
　　霞光万道，瑞气千条。
　　洁白云海之上，无数金碧辉煌的宫殿悬浮半空，殿宇之间以长桥相连。
　　远处更有参天神树直入苍穹，枝叶遮蔽大片天幕，树上散发着纯净而庞大的生命气息。
　　句芒飞入神庭，沿着白玉长阶来到一座广阔大殿。
　　殿内空旷庄严。
　　数十根神柱直立两侧，柱上雕刻着六界山川与神族征战的图景。
　　大殿最高处，一名中年帝王端坐于主位。
　　他身穿白色帝袍，头戴银冠，面容威严。
　　句芒来到殿中，单膝跪地。
　　“拜见天帝。”
　　“雷州凡间异象，乃是一名叫作黄白的人间修士所为。”
　　天帝垂眸看向句芒。
　　“人间修士？此人修为如何？”
　　句芒略作思索，随后如实禀报：
　　“其法术变化精妙，雷法与金气皆不在我之下，甚至隐隐略胜一筹。”
　　“不过，若是生死相搏，神体与神力更加持久，在下必能取胜。”
　　句芒说得十分自信。
　　天帝闭上双眼，似乎推演什么。
　　能与镇守神魔之井的神将正面交锋，已经不是普通人间散仙。
　　若强行镇压，难免付出代价，还可能引发人间诸派不满。
　　更何况，邪剑仙大劫将近。
　　此时六界需要保持既定秩序，不能再出现新的变数。
　　“宣此人上天一见。”
　　天帝最终开口。
　　既然无法轻易镇压，不如将其纳入神界法度。
　　“是！”
　　句芒领命，重新离开神庭，返回雷州。
　　……
　　“天帝要见我？”
　　黄白听完句芒来意，眼中闪过一丝意外。
　　他来到这个世界不过数月。
　　没想到这么快与神界之主会面。
　　“有劳将军带路。”
　　“请随我来。”
　　句芒抬手打出一道青白祥云。
　　黄白与他一同踏上云端。
　　不久之后，祥云似乎撞入一层无形屏障。
　　周围空间骤然扭曲。
　　哗！
　　短暂失重过后，眼前景象豁然开朗。
　　亭台楼阁悬浮云端，白玉长桥横贯虚空。
　　神界众神往来其间。
　　他们大多身着白色衣袍或银白甲胄，体内蕴含着不同颜色的神光。
　　“这个世界的神族，倒是真喜欢白色。”
　　黄白随意扫视四周，心中暗自评价。
　　一眼望去，洁白盈目。
　　仿佛整座神界不允许出现太多杂乱色彩。
　　在句芒带领下，黄白穿过数座宫门，最终来到神庭大殿。
　　他也终于见到了传说中的天帝。
　　那位疑似伏羲本尊，又或者伏羲神性化身的六界至尊。
　　黄白站在大殿之中，拱手行礼。
　　“蓬莱散仙黄白，拜见天帝。”
　　天帝高坐主位，目光从上而下落在黄白身上。
　　与此同时，他也在暗中观察天帝。
　　此方天地的神族，总让黄白隐约感到一种熟悉。
　　似乎与少昊国孕育羽人、以鸟官划分职司的制度存在某种相似之处。
　　只是这种相似十分模糊，一时之间难以找到真正源头。
　　“散仙黄白。”
　　天帝终于开口，声音回荡整座大殿。
　　“你修行有成，又在人间降妖救民，今日朕赐你神位，望你日后坚守大道，维护六界秩序。”
　　说罢，天帝抬手打出一道金光。
　　金光在大殿上空汇聚，化作一行行威严文字。
　　【天帝敕命：册封仙人黄白为蓬莱东方真君，镇守海外，节制水族妖类。】
　　【非奉神诏，不得擅入神界。】
　　【不得扰乱人间王朝，不得干涉人间天数。】
　　金色诏书悬浮于黄白头顶。
　　只等他点头奉诏，便会与神界法度正式相连。
　　黄白望着诏书内容，心中恍然大悟。
　　难怪此界许多仙神明明拥有强大力量，面对人间灾劫时却往往选择袖手旁观。
　　原来是神界所谓的天数与秩序。
　　或许神界早已知道十余年后的邪剑仙之乱。
　　只要这一切属于既定天数，神界便不会轻易干涉。
　　“未来十几年，邪剑仙出世。”
　　黄白心中迅速闪过一个念头。
　　“我除了要对付邪剑仙，迟早也要面对这些维护天数的人。”
　　不过，他并没有当场拒绝。
　　蓬莱仙国尚未建立，穷桑幼苗也只能培养最基础的羽民。
　　黄白需要时间积累香火、挑选人才、扩张岛屿，并逐渐摸清六界各方势力。
　　神界的册封虽然是限制，却也能为他提供公开身份。
　　至少在表面上，神界暂时不会出手打压他在人间建立道场。
　　“臣领旨。”
　　黄白伸出双手。
　　悬浮空中的金色诏书随之缓缓落下，化作一卷金色帛书，静静悬浮在他掌心。
　　就在接触诏书的一瞬间，一股无形力量沿着帛书进入黄白体内，试图与他的气机、神魂和命数相连。
　　黄白立刻看穿了这股力量的本质。
　　一旦真正融入神魂，他在人间的许多行动都会落入神界感知。
　　不过，这种手段远远比不上天道符诏。
　　黄白只需以风水秘术稍作遮蔽，便能制造出虚假的气机轨迹。
　　若是愿意，他甚至可以随时以切断这种联系。
　　天帝看见黄白奉诏，眼中闪过一丝满意。
　　“回去吧。”
　　“从今日起，你可以在东海建立道场，也可节制水族，降妖除魔。”
　　说到这里，天帝语气略微停顿。
　　“不过，十余年后，人间将有一场大劫，劫起蜀山，祸及六界，最终应在飞蓬转世之身。”
　　“这是人间因果，也是天道定数。”
　　“届时，你不得擅自插手，更不得改变其中既定命数。”
　　黄白抬起头，道：
　　“在下明白。”
　　黄白辞别天帝，在句芒引领下离开神庭，重新返回人间。
　　穿过神界壁垒的一刻，他回头望了一眼那片洁白无瑕的云海。
　　神界替他划定道场。
　　从名义上来说，东海诸岛以及附近水族，都归蓬莱东方真君节制。
　　这正好为他建立蓬莱仙国提供了最初根基。
　　黄白骑上火麒麟，望向东海方向。
　　“十五年。”
　　“十五年后，我与神界必有一场争端。”
　　“在此之前，必须建立独立于神、魔、鬼、人、妖、仙之外的第七界。”
　　黄白纯金双瞳映照远方云海。
　　“十五年之内，我要让蓬莱仙国拥有与神界抗衡的资格。”
　　（求月票）

第205章 蜀山剑派，天下第一
　　“十五年……”
　　黄白骑在火麒麟背上，穿过神界与人间之间的空间壁垒，心中默默盘算。
　　“以神界重视秩序与天数的行事风格，只要表现出与他们抗衡的实力，以及对付蓬莱付出的代价，自然会承认蓬莱仙国的存在。”
　　神界在意的从来不是普通生灵的生死。
　　在这些天生神族眼中，人与神是截然不同的物种。
　　即便人间生灵涂炭、尸横遍野，在神界看来，也不过是天地间的一次生死循环。
　　一场浩劫死去千万生灵，数十年后人口依旧会恢复。
　　正因如此，邪剑仙之乱祸及六界，天帝依旧坚持所谓天数，甚至提前命令黄白不得干涉。
　　“神界并不是真的无所不知，也不可能将目光放在人间每一个角落。”
　　黄白眼中闪过若有所思之色。
　　“只要把握好尺度，不触碰飞蓬转世与邪剑仙大劫，蓬莱仙国在人间如何发展，他们不会真正放在心上。”
　　等到神界察觉蓬莱已经成长为庞然大物时，再想轻易将其铲除，便没有那么容易了。
　　正思索间，火麒麟已经穿过云层，重新回到人间。
　　……
　　云家，后院。
　　火麒麟踏着赤霞落入庭院。
　　云垂野夫妇等候多时，看见黄白安然返回，立即迎了上来。
　　“仙长，你没事吧？”
　　云垂野神情紧张。
　　方才发生的一切实在太快。
　　先是神将降临，与黄白在雷州上空斗法；随后句芒又奉天帝旨意，将黄白带往神界。
　　这一连串变化超出了云垂野的认知。
　　“无事。”
　　黄白从火麒麟背上下来，看了一眼正跟在父母身边的云霆。
　　“我还会在云家停留一段时间。你们趁这些日子多陪陪云霆。”
　　“过段时间，我带他周游天下，未来数年，你们恐怕很难再见面。”
　　云垂野夫妇闻言，眼中都流露出明显不舍。
　　早在黄白替云霆羽化炼形之前，双方就已立下约定。
　　云霆病愈之后跟随黄白离开云家，学习仙家道法。
　　夫妻二人虽然舍不得年幼的儿子，却也知道这关系到云霆一生前途。
　　能够跟随一位骑乘麒麟、得到天帝册封的仙人修行，是寻常人求上十世也得不到的机缘。
　　纵使心中再多不舍，也不能因为一时私情，断送孩子的仙缘。
　　“是。”
　　云垂野郑重应下。
　　云霆年纪尚小，还不明白数年分别意味着什么。
　　“周游天下，好玩吗？”
　　“自然好玩。”
　　黄白笑着摸了摸他的白色羽发。
　　“天下广阔，山川万里，神、魔、鬼、人、妖、仙，六界生灵皆可遇见。”
　　云霆听得满脸期待。
　　……
　　黄白又在云家停留了数月。
　　这段时间，他一面教导云霆控制羽骨与雷气，一面观察这名首位后天羽民的身体变化。
　　数月后的一个清晨。
　　雷州城外薄雾弥漫，远处青山在雾气中若隐若现。
　　黄白骑在火麒麟背上。
　　云霆则盘膝坐在一团紫色灵芝云中，背后白翼轻轻收拢，回头望着逐渐远去的雷州城。
　　云垂野夫妇站在城楼之上，久久没有离开。
　　一人乘云，一人骑麒麟。
　　从这一日开始，二人开启了一场长达十年的天下之行。
　　随着两人足迹遍布天下，“麒麟仙人”与“紫云童子”的名声，也在民间不断流传。
　　百姓并不知道黄白与云霆的真正道号。
　　他们只知道，每当赤色麒麟与紫色祥云出现在某地，那里的妖患很快便会平息。
　　渐渐地，民间甚至流传起一句童谣。
　　麒麟踏火过青山，紫云引雷荡妖烟。
　　只要见到那头踏火神兽，这一带便能太平数年。
　　……
　　渝州城。
　　城中人来人往，商旅云集。
　　规模气派的当铺坐落在繁华街道旁，门前悬挂着一块朱漆匾额，上书三个金色大字：永安当。
　　当铺门前，三名少年正围着一名身材发福的老掌柜，不断央求。
　　“掌柜师傅，再给我们讲讲麒麟仙人的故事吧！”
　　老掌柜被几人缠得没有办法，只能摇头叹气。
　　“真拿你们几个没办法。”
　　“听好了。其实大家都说错了，麒麟仙人不是一个人，而是两个人，人家也不叫麒麟仙人。”
　　其中一名眉眼灵动的少年立即问道：
　　“那他们叫什么？”
　　旁边体形微胖的少年连忙扯住他的衣袖。
　　“景天，别打岔，让掌柜的继续说！”
　　“这麒麟仙人一共有两位。”
　　“一位骑着火麒麟，道号蓬莱东方真君，乃是得过天帝册封的仙人。”
　　“另一位乘坐紫色祥云，白发碧眼，人称紫云童子，据说一出生便能引动天雷，是东方真君亲自收入门下的弟子。”
　　“有人说，他们住在东海一座仙岛上，那岛中不但有人，还有妖、鬼与各种奇珍异兽。”
　　掌柜将这些年听来的故事娓娓道来。
　　三个少年听得如痴如醉。
　　仿佛自己也跟随着蓬莱真君御麒麟、乘紫云，仗剑行走天下。
　　……
　　十年间，黄白在人间闯下了偌大声名。
　　蓬莱仙岛的势力也在暗中迅速扩张。
　　关于黄白收容妖鬼的消息，终于随着巡天神将的奏报传入神界。
　　神庭大殿。
　　一面巨大圆光宝镜悬浮半空。
　　镜中呈现的，正是如今蓬莱仙岛的景象。
　　十余年前那座荒凉狭小的礁岛，早已发生翻天覆地的变化。
　　岛屿面积扩张了数十倍。
　　岛上仙气氤氲，云雾缭绕。
　　山间生长着各种奇花异草，清泉瀑布沿着崖壁倾泻而下。
　　天空之中，青鸟、白鹤、玄鸟来回飞行。
　　山林间则生活着狐妖、鹿精，以及猪、狗、牛、羊等开启灵智的生灵。
　　岛屿四周的海底，还分布着虾兵、蟹将与龟相建立的水府。
　　最重要的穷桑树被黄白转移到仙岛地底，以风水阵法层层遮掩。
　　即便神界圆光宝镜，也只能看到岛上表面景象，无法察觉穷桑的存在。
　　一名神将站在大殿之中，神情不满地禀报道：
　　“陛下，这些年蓬莱仙岛肆意扩张，毫无尊卑界限。”
　　“黄白受神界册封，丝毫不将六界秩序放在眼中。若继续放任下去，恐怕会养成大患。”
　　天帝端坐高位，只是随意看了一眼圆光宝镜。
　　“黄白初次受命，又是人间修成的散仙，做事积极一些，并无大碍。”
　　“他既然愿意收容那些无处可去的妖鬼，便任由他去做。只要不扰乱天数，便不必理会。”
　　在天帝眼中，人也好，妖也罢，甚至鬼魂水族，都没有本质区别。
　　不过是下界不同种类的生灵。
　　真正能够让天帝另眼相看的，从来不是身份，而是有没有应在天数之中。
　　即便是毫无法力的凡人，一旦成为天命应劫之人，也会得到神界关注。
　　反之，哪怕黄白收拢万妖，只要不曾触及神界根本，天帝也懒得为此大动干戈。
　　“是。”
　　神将心中不服，却不敢违抗天帝，只能躬身退下。
　　……
　　蜀山治下。
　　轰！
　　朗朗晴空之中，骤然响起一道雷霆。
　　银白雷光从天而降，准确落入一座民宅，将屋顶轰出一个巨大窟窿。
　　雷霆一路贯穿梁木，最终击中屋中的灶台，将灶台炸得粉碎。
　　“啊！”
　　废墟之中，一缕赤红烟雾仓皇升起。
　　赤烟扭曲变化，化作一张狰狞人脸，发出刺耳嚎叫。
　　无数细小雷电紧随而至，将那张鬼脸牢牢包裹。
　　不过片刻，藏身灶台、吸食一家人精气的灶鬼便在雷光中化作飞灰。
　　晴空之下，一团紫色祥云缓缓飘浮。
　　云上盘坐着一名十六七岁的少年。
　　少年面容俊美，白发如羽，双眼碧绿，瞳孔方正，背后隐约可见一双洁白羽翼。
　　不远处的火麒麟背上，则坐着一名金冠紫袍的年轻道人。
　　云霆收回手掌，望着被自己雷法轰塌一半的民宅，脸上带着几分得意。
　　“仙长，我这道雷法还看得过去吧？”
　　“威力尚可，手法太过粗糙。”
　　黄白看了一眼破损屋顶与灶台。
　　“雷法不是越响越好。收放由心，精准落到妖邪身上，不伤周围一砖一瓦，才算真正入门。”
　　“还有，一会儿记得修缮百姓的房屋。”
　　云霆脸上刚刚浮现的得意顿时消散。
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　云霆按落紫云，来到民宅院中。
　　他从怀中取出五张黄纸，双手迅速折叠。
　　不久之后，五张黄纸化作五个巴掌大小的纸人。
　　云霆向纸人吹出一口灵气。
　　哗！
　　五名身高丈许的黄巾力士随之显现。
　　它们搬运梁木、垒砌砖石，又重新修整灶台，将被雷法破坏的房屋一点点恢复原状。
　　黄白看着云霆熟练施展折纸术，眼中带着几分满意。
　　云霆天生雷体，又经过穷桑羽化炼形，拥有远胜常人的羽骨与神魂。
　　若继续悉心培养，其未来雷法造诣绝不会弱于张角，成为蓬莱仙国真正的中流砥柱。
　　等到房屋修缮完毕，云霆重新乘着紫云飞回黄白身旁。
　　“仙长，我们接下来去哪里？”
　　“蜀山。”
　　黄白望向远处群峰。
　　这些年，他已将蓬莱仙岛初步经营起来。
　　是时候与此界人间最大的修仙门派正式接触了。
　　更何况，蜀山锁妖塔中还有一个他早已准备带走的人。
　　“走。”
　　火麒麟踏动赤霞。
　　紫色灵芝云紧随其后。
　　黄白以眉心天眼感应四周地脉，很快便锁定蜀山方向。
　　不知飞行多久，前方云海之间，逐渐浮现出一片高耸入云的雄伟山峰。
　　群山气势磅礴。
　　剑气与灵光在云层之间若隐若现。
　　最高处宫殿连绵，宛如悬于云海之上的仙家圣地。
　　黄白骑着火麒麟停在蜀山之外，声音携带法力传向四方。
　　“蓬莱真君黄白，特来拜会蜀山掌门！”
　　下一刻，一道道剑光从山门之内冲天而起。
　　数名蜀山弟子脚踏飞剑，迅速来到黄白与云霆面前。
　　“何人敢在蜀山治下高声喧哗！”
　　为首弟子神采飞扬，语气中带着傲气。
　　蜀山乃人间修仙大派。
　　门中弟子行走天下，向来受到凡人与普通修士敬畏。
　　只是，当他们看清黄白座下火麒麟时，瞳孔同时微微收缩，脸上傲然随之收敛。
　　麒麟绝非寻常妖兽。
　　能够将其作为坐骑的人，自然不可能是普通散修。
　　为首少年仔细打量黄白，语气稍微平缓。
　　“阁下便是近年来名动天下的蓬莱真君？”
　　“正是。”
　　黄白微微颔首。
　　“劳烦诸位通报一声，带我前去拜见蜀山掌门。”
　　几名弟子彼此对视。
　　为首少年略作思索，最终侧身让开道路。
　　“既然是蓬莱真君亲自求见，请随我来。”
　　蜀山有规矩，外人不得御剑、乘云直接飞入山门。
　　黄白也没有为这种小事争执。
　　他让火麒麟缩小身形，与云霆一同沿着蜿蜒石阶向山上走去。
　　一路所见，亭台楼阁依山而建，殿宇金碧辉煌。
　　云雾缭绕，古松苍劲。
　　随处可见蜀山弟子练剑、画符与演练阵法。
　　那些弟子也纷纷停下动作，好奇打量着两名陌生来客。
　　尤其是云霆白发碧眼、背生羽翼的异相，更引起不少人低声议论。
　　不久之后，一行人进入蜀山大殿。
　　大殿气势恢宏。
　　八十八根盘龙铜柱支撑起高大穹顶。
　　地面铺着一尘不染的琉璃砖，四周剑气森然，隐约可见历代祖师留下的法剑悬于殿壁。
　　主位之上，坐着一名仙风道骨的老道人。
　　左右两侧各坐着两名老道。
　　五人气机相连，隐隐构成一座完整阵势。
　　从他们的身份与修为来看，正是如今执掌蜀山的蜀山五老。
　　蜀山掌门清微见黄白进入大殿，起身相迎。
　　“蓬莱真君亲临蜀山，当真令寒舍蓬荜生辉。”
　　“不知真君此次前来蜀山，所为何事？”
　　清微脸上的笑容十分热情。
　　这些年来，蓬莱真君骑麒麟、携紫云童子周游天下的事迹传遍人间。
　　如今这位名声显赫的仙人主动拜访蜀山，至少在外人看来也是蜀山地位的证明。
　　“掌门客气了。”
　　黄白与云霆落座。
　　双方寒暄片刻，清微再次询问来意。
　　黄白也没有绕圈子，直接说道：
　　“我此次前来，是想做一些事。”
　　“哦？”清微神情微动，“真君想要如何”
　　“进入锁妖塔，或许要带走一些东西。”
　　大殿中的气氛骤然凝固。
　　蜀山五老脸上的笑意同时消失。
　　锁妖塔是蜀山禁地，怎么可能让外人进入，甚至带走一些人。
　　一名脾气暴躁的长老冷哼出声。
　　“早就听说蓬莱仙岛荤素不忌，人、妖、鬼混居一处，尽收些来历不明的妖魔。”
　　“今日一见，果然名不虚传。”
　　另一名长老同样面色不善。
　　“蓬莱继续如此行事，恐怕有朝一日，我蜀山还要亲自出山，前往东海除魔卫道。”
　　近些年来，蓬莱真君的名声逐渐盖过蜀山。
　　天下百姓只知麒麟仙人周游四方，却很少再谈蜀山弟子斩妖除魔的功绩。
　　几名长老对此早有不满。
　　今日黄白又登门进入锁妖塔，更令他们心中怒火升腾。
　　其中一名长老直接站起身来。
　　“想进入锁妖塔，先从我手下走上一遭！”
　　黄白放下茶盏，笑道：
　　“好，不过一位一位出手太过麻烦，不如五位一起上。若我获胜，便自由进出锁妖塔。”
　　“若你输了，便退出中原！”
　　一名长老不等黄白提出条件，已经抢先说道：
　　“从今以后，蓬莱势力不得踏入中土半步！”
　　“好。”
　　黄白毫不犹豫地点头。
　　清微原本还想从中调和。
　　听见黄白一人挑战蜀山五老，脸上的笑容也逐渐消失。
　　在他看来，这是蓬莱仙岛公然前来挑战蜀山地位。
　　“何须五人同时出手。”
　　清微缓缓起身，手中拂尘轻轻摆动。
　　“老道先来领教蓬莱真君的高招。”
　　“若真君连老道这一关都过不了，便无需再谈锁妖塔之事。”
　　“请。”
　　黄白站起身来。
　　两人一前一后走出大殿，来到蜀山主峰广场。
　　消息迅速传开。
　　附近蜀山弟子纷纷赶来，将宽阔广场围得水泄不通。
　　与此同时。
　　神界圆光宝镜之中，显现出蜀山广场的景象。
　　天帝高坐神庭。
　　数名神将与神官立于两侧，观看这场人间仙道顶尖强者之间的斗法。
　　“诸位爱卿认为，二人谁的胜算更大？”
　　天帝随口问道。
　　一名神将率先开口：
　　“蜀山掌门清微乃是人间仙道顶尖强者，修行多年，根基深厚。蜀山剑术更是杀伐无双。”
　　“臣认为，清微必胜。”
　　另一名神官也点头附和。
　　“黄白法术精妙，终究只是海外散仙。若双方以命相搏，恐怕难以抵挡蜀山天剑。”
　　神庭众神议论之际，圆光宝镜中的两人已经同时出手。
　　清微双指并拢，向天一引。
　　嗡！
　　蜀山群峰同时响起清越剑鸣。
　　一柄巨大天剑虚影在云海之中缓缓凝聚。
　　黄白站在原地，衣袍在剑气中猎猎作响。
　　他没有显化三头六臂，只是缓缓抬起右手。
　　指尖一点白金光芒悄然亮起。
　　白帝金气。
　　哗！
　　金光出现的刹那，整座蜀山骤然一震。
　　广场四周，数千名蜀山弟子腰间佩剑同时发出剧烈颤鸣。
　　剑鞘之内，一柄柄法剑仿佛感应到了真正的金行之主，纷纷不受控制地挣扎起来。
　　锵！锵！锵！
　　万千剑鸣汇聚成潮，响彻群山。
　　（时间线有点搞混了，修改了一下）
　　（求月票，晚点还有）

第206章 速通蜀山，六界第一仙
　　“只要你能胜过我，锁妖塔任由你们进出。”
　　话音落下，清微双指并拢，向天一引。
　　嗡！
　　悬于云海之中的天剑虚影骤然凝实。
　　转眼之间，天剑长逾三丈。
　　清微沉声一喝。
　　巨大天剑携带着无坚不摧的凌厉气势，对准黄白当头斩落。
　　云海从中分开，浩荡剑压笼罩整座广场。
　　清微今日亲自出手，就是要教训眼前这个不知天高地厚的海外散仙。
　　同时也要借这一战，压下近年来蓬莱仙岛愈发嚣张的气焰。
　　就在天剑落下之际，黄白指尖的白帝金气显现。
　　哗！
　　白金光芒向四周扩散。
　　刹那间，整座蜀山的兵刃同时剧烈震动。
　　“怎么回事？”
　　“我的剑不听使唤了！”
　　“快按住剑柄！”
　　广场四周，一名名蜀山弟子神情大变。
　　他们腰间佩剑不断挣扎，发出急促剑鸣。
　　哗啦啦！
　　越来越多的飞剑脱离主人掌控，化作一道道五颜六色的剑光，向黄白所在之处汇聚。
　　万千飞剑环绕黄白盘旋，彼此首尾相连，形成横贯蜀山上空的剑器长河。
　　这些飞剑遇到白帝金气，就如同山林猛兽遇见百兽之王，水中鳞族遇见真龙，本能地俯首臣服。
　　轰！
　　天剑与万千飞剑轰然相撞。
　　随后，刺目光芒骤然炸开。
　　无数破碎剑气向四周飞散。
　　蜀山护山阵法自行亮起，形成层层光幕，将飞向弟子与宫殿的余波尽数挡下。
　　等到光芒逐渐散去，清微向后退出数步。
　　“这是何种剑术？”
　　“竟能号令我蜀山万剑，正面挡住一剑破万法？”
　　清微心中惊疑不定。
　　蜀山弟子更是一片哗然。
　　在他们心中，掌门清微修为深不可测，一剑破万法更是蜀山杀伐绝学。
　　人间修士之中，能够正面接下这一剑的人屈指可数。
　　眼前的蓬莱真君不仅挡住了，还引动蜀山万剑，使清微在第一次交锋中隐隐落入下风。
　　“掌门师兄，我们来助你！”
　　剩余四位蜀山长老终于坐不住了。
　　四人飞身而起，分别落在清微前后左右。
　　五人气机迅速连接。
　　清微居中，另外四老各占一方，转眼化作一座五灵剑阵。
　　“来得好！”
　　黄白大笑一声。
　　五老既已联手，他也不再站在原地被动接招。
　　火麒麟仰天长啸，四蹄踏出大片赤霞，载着黄白冲入高空。
　　黄白左手托着雷灵珠，右手握住金刚拂尘。
　　雮尘珠从腰间升起，在头顶迅速展开，化作一幅包罗天地的先天八卦阵图。
　　蜀山山川、云气与五灵剑阵的气机变化，全部映照在阵图之中。
　　黄白眉心太极缓缓转动。
　　太极眼一分为三，化作三枚并列天眼，分别观测剑阵气机、五老心念与天地五行变化。
　　他知道神界正在通过圆光宝镜观看这一战。
　　所以，黄白并未使出全部力量。
　　轰！
　　黄白抬手一引。
　　雷灵珠骤然绽放出刺目紫光。
　　蜀山上空原本平静的雷气迅速汇聚，形成一道大腿粗细的紫色雷霆。
　　雷霆并未正面轰击五老，而是在先天八卦阵推演下，准确落向五灵剑阵气机最薄弱的位置。
　　咔嚓！
　　剑阵光幕剧烈摇晃。
　　清微五人同时变换剑诀，重新稳固阵法。
　　紧接着，无数剑光从五色云气中飞出，向黄白密集斩来。
　　从这一刻开始，蜀山五老正式联手，对阵黄白一人。
　　一方剑术凌厉，阵法严密。
　　五老心意相通，五灵之力生生不息。
　　另一方则操控雷霆与白帝金气。
　　雷光时而化作长蛇，沿着剑阵缝隙蜿蜒穿行。
　　时而又化作雷龙，正面撞击五灵光幕。
　　火麒麟踏着赤霞，在无数剑光间来回穿行，时不时张口吐出麒麟真火，逼迫五老改变阵法。
　　双方杀伐无双，法术玄妙。
　　两种截然不同的修行道路，在蜀山云海之上不断碰撞。
　　轰！轰！轰！
　　雷鸣、剑啸与火焰爆裂之声连绵不绝。
　　蜀山群峰之间，一层又一层阵法随之亮起。
　　嗡！
　　一道无坚不摧的剑气忽然突破雷霆封锁，贴着黄白脸颊一闪而过。
　　数缕黑发随风飘落。
　　黄白侧过头，眼中闪过一丝讶异。
　　“不愧是蜀山剑术。”
　　方才那一道剑气快到了极致。
　　即便观心之眼提前感应到五老杀念，也只是让黄白险之又险地避开。
　　黄白动用了普通人形所能发挥出的绝大部分力量。
　　若继续提高法力，便很难再维持眼下的常人形貌，必须真正显化三头六臂法相。
　　不过，蜀山五老的情况同样不好。
　　随着斗法持续，他们心中越来越震惊。
　　黄白仿佛拥有某种未卜先知的能力。
　　每当他们剑诀变化，剑气尚未完全形成，黄白便已提前调整位置。
　　每次五人联手设置陷阱，对方总能在最危险的刹那从阵法缺口中脱身。
　　一次可以说是运气。
　　连续数十次，便绝不可能只是巧合。
　　“他能提前预判我们的剑招！”
　　清微终于看出了端倪。
　　即便看出，也没有办法解决。
　　终于，黄白在五老一次阵势转换之间，找到了真正的漏洞。
　　“找到了。”
　　黄白三枚天眼同时亮起。
　　他手中金刚拂尘猛然向前一扫。
　　“敕！”
　　轰！
　　雷灵珠光芒大盛。
　　白帝金气与雷霆同时贯入剑阵断层。
　　维持多时的五灵剑阵骤然崩溃。
　　漫天五色云气四散。
　　无数剑光失去控制，化作流星般坠向山间。
　　五老的身形重新显现在半空。
　　清微面色苍白，身形摇摇欲坠。
　　其余四位长老同样气息紊乱，衣袍上还残留着被雷火灼烧出的焦黑痕迹。
　　“为什么？”
　　清微以拂尘支撑身体，难以理解地望着黄白。
　　蜀山五老联手布下的五灵剑阵，纵然面对真正妖王，也能将其镇压。
　　黄白却在短时间内找出阵法漏洞，一举击溃五人联手。
　　“不为什么。”
　　黄白收起雷灵珠与先天八卦阵，眉心三枚天眼也重新合为太极。
　　“你们太过追求杀伐，忽略了大道本身。”
　　一名长老闻言，顿时面露怒色。
　　“胡说！”
　　“掌门师兄终日参悟大道，修为深不可测，岂是你这种海外散仙随意评价的？”
　　黄白看向那名长老，反问道：
　　“你们参悟的当真是大道吗？”
　　“是别人的道，还是你们自己的道？”
　　“你们发自内心维护的清规戒律，究竟是为了人间生灵，为了仙道修行，还是为了维护他人制定的秩序？”
　　在黄白看来，仙本该求得逍遥自在，挣脱寿数、肉身与天地束缚。
　　可此界蜀山所代表的仙道，却从根本上服从神界法度。
　　他们口中所说的大道，很大一部分只是神庭意志。
　　蜀山维护的秩序，也未必从人道与仙道本身出发，而是保障神族利益与天数。
　　因此，仙剑世界的某些蜀山门人才会显得格外固执、偏激。
　　他们坚信自身站在正道一方，很少真正思考，这套正邪标准由谁制定，又为谁服务。
　　这并非只有蜀山存在的问题。
　　而是此界大部分仙族共同面对的困境。
　　许多人终其一生勤修苦练，最大的愿望不过是飞升神界，成为神族麾下的仙官与侍从。
　　在这套秩序中，神高高在上，仙次之。
　　只要发自内心维护这套秩序，将神界意志视作天道本身，便很难真正走出属于自己的大道。
　　“我承认你很强。”
　　清微面沉似水，声音依旧坚定。
　　“但你不该侮辱蜀山历代祖师，也不该否定蜀山所守大道！”
　　“或许吧。”
　　黄白没有继续争辩。
　　道路不同，多说无益。
　　清微沉默片刻，最终侧身让开道路。
　　“蜀山既然输了，自会遵守约定。”
　　“锁妖塔就在后山。你要寻找什么，便自己进去。”
　　黄白微微颔首。
　　在蜀山弟子带领下，他来到锁妖塔入口。
　　高塔直入云霄。
　　塔身被无数铁索、符箓与封印缠绕。
　　浓郁妖气不断从塔门缝隙中渗出，形成大片阴冷黑雾。
　　黄白转头看向云霆与火麒麟。
　　“云霆，你与麒麟留在外面。”
　　“是。”
　　黄白独自迈入锁妖塔。
　　哗！
　　刚刚越过塔门，冲天妖气便迎面扑来。
　　耳边到处都是妖魔嘶吼、鬼物哀嚎，以及锁链被拖动的刺耳声响。
　　黄白摊开右掌。
　　白帝金气迅速凝聚，化作一柄通体洁白的巨剑。
　　“杀。”
　　话音落下，雷霆与剑气同时爆发。
　　轰！
　　白金剑光横扫通道。
　　数头试图扑来的凶妖还未靠近，身体便被从中斩断。
　　黄白一路向锁妖塔深处推进。
　　凡是煞气深重、血债累累的妖魔，尽数被白帝金气斩杀。
　　它们的妖血、骨骼与内丹，则被黄白分别收入玉瓶与雮尘珠，作为日后炼制外丹与培养羽民的材料。
　　少数身上没有煞气，从未真正害过人的妖怪，黄白没有赶尽杀绝。
　　他以符纸暂时封住其修为与形体，收入袖中，准备带回蓬莱仙岛再作安置。
　　锁妖塔中妖气浓郁，鬼怪众多。
　　但绝大部分妖魔都被禁锢多年。
　　面对黄白的雷法与白帝金气，几乎没有多少反抗余地。
　　“别杀我！”
　　“仙长饶命！”
　　前方忽然传来一道苍老惊叫。
　　黄白循声望去。
　　只见地面躺着一卷破旧玉简。
　　玉简表面冒出一缕青烟，青烟迅速凝聚成一名头发蓬乱、身形瘦小的老者。
　　老者刚刚显形，便连忙跪地求饶。
　　黄白打量对方片刻。
　　“书中仙？”
　　老者眼睛一亮，连忙点头。
　　“没错，正是小仙！”
　　“仙长慧眼如炬。我寄身玉简多年，熟读古今典籍，通晓各类秘闻……”
　　“只要仙长饶我性命，我愿意为仙长效力！”
　　“不错，你可以活下来。”
　　黄白抬手一招，将玉简与书中仙一同收入衣袖。
　　接下来，他继续向锁妖塔深处前进。
　　沿途先后看见魔剑与蜀山至宝镇妖剑。
　　黄白只是看了几眼，没有将两件宝物收入囊中。
　　按照他的规划，未来人间各大门派仍有存在的必要。
　　将来建立第七界，蜀山等门派都可能成为制衡神界的力量。
　　随着黄白一路深入，锁妖塔中的妖魔已经被斩杀大半。
　　……
　　锁妖塔外。
　　众人听着塔中不断传来的震天轰鸣与妖魔哭嚎，心中不由升起一股寒意。
　　一名站在云霆旁边的蜀山弟子望着锁妖塔，忍不住低声说道：
　　“里面这么大动静，他还能活着出来吗？”
　　云霆立刻转头，碧眼方瞳中闪过一丝怒意。
　　“胡说什么？仙长法力通天，怎么可能出不来！”
　　那少年同样年轻气盛，闻言便要反驳。
　　清微连忙出声制止。
　　“长卿，不得无礼。”
　　眼看两名少年彼此怒视，几乎就要动手，锁妖塔内忽然亮起一道刺目金光。
　　哗！
　　白金长虹从塔门中破空而出，直入云霄。
　　黄白脚踏金光，从锁妖塔内安然飞出。
　　火麒麟见状，兴奋地仰天长啸。
　　“吼！”
　　它踏着赤霞飞上高空，稳稳落到黄白身下。
　　“仙长，等等我！”
　　云霆展开背后双翼，脚下紫云升起，立即追上黄白。
　　转眼之间，两人离开蜀山，消失在远方云海之中。
　　蜀山众人站在原地，久久没有回过神来。
　　眼前一幕，以及黄白所展现出的强大力量，深深刻在所有人心中。
　　独战蜀山五老，杀穿锁妖塔。
　　六界第一仙，这是众人对黄白的称呼。
　　……
　　九霄之上。
　　神庭大殿一片寂静。
　　圆光宝镜映照着黄白骑麒麟远去的背影。
　　方才还认为清微必胜的神官、神将，此刻全都沉默不语。
　　蜀山五老联手，在人间仙道中属于绝对顶尖。
　　黄白能正面将五人击败，随后又独自进入锁妖塔，斩杀大半妖魔，毫发无伤地离开。
　　神界众人必须重新估量这位蓬莱真君的真正实力。
　　……
　　黄白与云霆一路返回蓬莱仙岛。
　　云霆坐在紫云之上，回头望了一眼逐渐远去的中土山川。
　　“仙长，我们接下来还要出去吗？”
　　“不了。”
　　黄白回答之时，有意无意地抬头看了一眼苍穹。
　　这些年，他周游天下、收容妖鬼，又在众目睽睽之下击败蜀山五老，已经表现得足够强势。
　　继续肆无忌惮地扩张，只怕神界真会开始忌惮自己，提前派遣更多神将试探蓬莱。
　　这次单挑蜀山，一是为了验证仙剑世界人间顶尖修士的战力。
　　二是要在此界仙族心中留下不可磨灭的印象。
　　第三，也是向神界主动展示力量。
　　从今以后，神界若要干涉蓬莱仙国的行动，就必须先衡量与黄白撕破脸所要付出的代价。
　　不过，分寸已经足够。
　　继续高调下去，只会适得其反。
　　“下一次离开蓬莱，就是邪剑仙出世之时了。”
　　黄白摩挲着腰间雮尘珠。
　　珠中存放着从锁妖塔所得的大量兽骨妖丹，袖中还有雷灵珠。
　　除了击败邪剑仙，完成天道除魔令，黄白在这个世界还有另一个重要目标。
　　集齐五灵珠，以及其他能够承载天地五行的材料，借此踏入第六次还丹。
　　……
　　不久之后，两人降落蓬莱仙岛。
　　“拜见仙长！”
　　“见过紫云童子！”
　　树精、花妖、兽妖与水族纷纷迎上前来。
　　黄白略微点头，带着书中仙进入仙岛地下。
　　地底洞天之中，通体洁白的穷桑生出三片成熟桑叶。
　　黄白取出寄宿书中仙的玉简。
　　“先替书中仙羽化。”
　　书中仙从玉简内显形。
　　黄白一边炼制羽化所需丹药，一边催动穷桑叶片，将书中仙与玉简逐渐包裹成白色桑茧。
　　时间在闭关与修行中渐渐流逝。
　　黄白闭关第二年，云霆修为初成，下山返回雷州探望父母。
　　第三年，永安当伙计景天与唐家大小姐雪见相识。
　　渝州毒人之乱随之爆发。
　　徐长卿奉蜀山之命下山，踏入属于他的应劫之路。
　　此时的蓬莱仙岛被云雾大阵层层遮蔽。
　　地下密室。
　　轰！
　　整座密室忽然剧烈震动。
　　无数白金光芒从墙壁、地面与穹顶之间迸发，将昏暗石室照得如同白昼。
　　浩荡威压随之降临。
　　密室中央，一尊高大法相缓缓站起。
　　法相三丈，三头六臂，眉心三枚天眼同时睁开。
　　背后白色羽翼完全舒展，羽毛之间萦绕着五彩玄光。
　　六条手臂分别结出不同法印，庞大身躯如同一座拔地而起的金色山岳。
　　在高大法相旁边，还站着一名正常人大小的老者。
　　老者绿发瘦骨，目如点漆。
　　正是已经通过穷桑羽化，炼成羽人之身的书中仙。
　　书中仙上前躬身道贺：
　　“恭喜王公突破桎梏，炼成法天象地，踏入第六次还丹！”
　　三丈金身，法天象地。
　　书中仙仰望黄白法相，心中忍不住暗自畅想。
　　若有朝一日，王公显露三头六臂、法天象地的完整法相，不知神界那些高高在上的神族，会露出何等精彩的表情。
　　仙的道行，神的法体，六界无人知晓此地有如此恐怖的存在。
　　（时间线出了错，我修改了一下）

第207章 超越六界，不在五行
　　密室内，烛火幽幽。
　　四壁铭刻的禁制符文流转微光，将一切气息牢牢锁在这方寸之间。
　　黄白立于中央，周身灵光大盛。
　　一尊三丈法相巍然矗立，三头六臂，眉目如刀削斧凿。背后一双洁白羽翼舒展，每一根翎羽上都萦绕着锋锐无匹的白帝金气。
　　黄白满意地打量着自己的法相，抬手虚握，六条臂膀随之而动，拳风猎猎。
　　“三丈，约莫十米。”他低声自语，眼中精光闪动，“初步踏入第六次还丹，便有如此气象，属实不错。”
　　“恭喜王公！贺喜王公！”
　　书中仙快步上前，拂尘一摆，躬身道贺。
　　黄白随口问道：“我这副法相，比起锁妖塔深处的天妖皇、天鬼皇如何？”
　　书中仙早在三年前便已羽化。只是他羽化的方向与众不同，不擅杀伐，更倾向于炼丹、治疗、培育草木一类。
　　“天妖皇、天鬼皇自然远不如王公。“书中仙答得斩钉截铁，“五百年来，王公是在下所见最强的修士，没有之一。”
　　这句话，他说得真心实意，没有半分奉承。
　　神灵天生神力，仙灵术法多变。
　　二者得其一，足以纵横一方。若一人身兼两种性质，其战力之恐怖，绝非一加一那般简单。
　　想到这里，书中仙结合自身所学，进言道：“在下觉得，王公是时候露出一点锋芒了。”
　　“哦？”
　　“以王公如今的底蕴，神界若想拿下您，至少得掀起一场波及六界的大浩劫。”书中仙不急不缓，娓娓道来，“而他们最重视的人间与神界也必不能幸免。这个代价他们付不起。”
　　当然，有实力，不代表一定要掀桌子。
　　若只想建一个听调不听宣的势力，或做一个与神界分庭抗礼的存在，大体上不会有什么大问题。
　　魔尊重楼与神界作对这么多年，只要不破坏六界平衡，不掀起席卷人间的浩劫，最终不也安然无恙？
　　黄白若有所思。
　　他收起法相，满室灵光随之敛去。
　　抬手一翻，一颗雷光缭绕的灵珠静静躺在掌心，湛蓝电弧噼啪游走。
　　“既然如此……”他望着雷灵珠，声音平静，“那就准备好摊牌吧。”
　　当然，摊牌要一步一步地摊。
　　书中仙望着那颗雷灵珠，忽然开口：“王公，需要在下帮您收集其他灵珠吗？”
　　“不必。”
　　黄白摇头，目光仿佛穿透密室、穿透万里云层，落在遥远的渝州方向。
　　“自有别人替我们收集。”
　　……
　　此时，渝州。
　　毒人之乱，轰然爆发。
　　所谓毒人，活脱脱就是一群行尸走肉，中毒者神智尽失，双目赤红，性情狂暴如疯兽，见人就扑，逢活物便撕咬。
　　更可怕的是，被毒人抓伤、咬伤者，不多时便会沦为新的毒人。
　　一传十，十传百。
　　毒人之潮，以惊人的速度在全城蔓延。
　　“救命啊！”
　　“来人！快来人！！”
　　哭喊声、撞门声、器物碎裂声混作一团。火光从街巷各处窜起，将半个渝州城映得血红。
　　一处庭院内，一男一女被一群毒人团团追赶。
　　毒人越聚越多，嘶吼着从四面八方涌来，腥臭的气息扑面而来。两人且战且退，转眼已被逼至墙角，退无可退。
　　千钧一发之际。
　　铮！
　　剑光自天而降，如银河倒卷。
　　砰！！
　　剑光轰然炸开，气浪横扫，满院毒人四散抛飞。
　　来人一袭白衣，长相英俊，神情冷淡至极，宛如一座万年不化的冰山。
　　“大侠救命！！”
　　景天一见救星天降，眼睛都亮了，急忙拉着雪见连滚带爬地躲到大侠身后。
　　“大侠贵姓？”他一边喘着粗气，一边自来熟地凑上去搭话。
　　“蜀山弟子，徐长卿。”
　　徐长卿头也不回，声音清冷。
　　说话间，他剑指一并，宝剑嗡鸣出鞘，再度迎上院中残余的毒人。
　　剑光如雪，纵横来去。
　　很快，院中毒人尽数被击退。
　　徐长卿收剑回身，目光扫过两人：“毒人的源头，定在此地。你们速寻一处安全之地躲起来，不要再出来。”
　　“哎哎哎，大侠！”
　　景天一听这话，顿时不干了，一个箭步蹿上前去。
　　“送佛送到西，带我们一起吧！你也不忍心看着我们被那些怪物撕成碎片吧？”
　　这等天赐良机，景天哪肯放过？顺着杆子就往上爬，打定了主意要赖上徐长卿。
　　徐长卿嘴角微微一抽。
　　他行走江湖至今，还是头一回见到脸皮这么厚的人。偏偏对方一脸理直气壮，让他竟不知该如何回绝。
　　“……好。”半晌，他无奈点头，“那二位务必小心。”
　　一行人来到外界。
　　轰！！轰！！
　　天穹之上，乌云如墨，雷霆炸响，震得人耳膜生疼。
　　半空中，一名背生双翼、碧眼方瞳的年轻男子振翼悬立，双掌翻飞间，一道道湛蓝雷电自掌中咆哮而出。
　　每一道雷电落下，便有十余名毒人当场焦黑毙命。
　　地面之上，更有数十名护卫身着白甲，武功高强，周身符咒流转护体，结成阵势往复冲杀。
　　这些人，正是云霆与他一手培养的护法天兵。
　　“杀！”
　　杀声震天。白甲护卫阵型严整，如绞盘般将一波波毒人硬生生碾退。
　　“徐长卿？”
　　“云霆！”两人目光相触，同时认出了对方。
　　云霆双翼一收，自半空飘然落下，站在众人身旁。
　　徐长卿看了一眼满地毒人的焦黑尸首，道：
　　“毒人不过是中了毒的凡人，未必没有挽救的余地。道友这般痛下杀手，恐怕……有伤天和。”
　　“事态紧急，只能如此行事。”云霆面色不变，笑着摇头，“况且毒素已深入骨髓，就算救回来，也与行尸无异。与其留着他们受苦，不如给个痛快。”
　　“是啊是啊，这位大侠说得对。”景天在一旁连连点头附和。
　　接下来，云霆带领众人大肆搜寻，顺藤摸瓜。
　　最终，众人在一条隐秘的密道深处，找到了五毒兽。
　　此兽圆滚滚的，模样活像一颗长了翅膀的小土豆。
　　它滴溜溜一转，幻化成人形，却是个古灵精怪、娇俏可爱的小女孩。
　　五毒兽身负解毒天赋，以自身之力化解满城剧毒，毒人之乱就此平定。
　　“云霆哥哥！”
　　小女孩一把抱住云霆的手臂，仰着脸笑得眉眼弯弯。
　　五毒兽名为花楹，从此便成了云霆甩不掉的跟屁虫。
　　“嗯。”云霆低头看她一眼，“不要乱跑。”
　　望着蹦蹦跳跳的花楹，他心中暗想：这应当就是师父说过的那类妖物了，花楹或许会是下一个羽化之人。
　　此后，云霆顺理成章地加入了景天一行，随众人踏上这段旅程。
　　他刻意收敛气息，展露的修为不高不低，影响不了大局，自然也未引起神界的任何反应。
　　接下来的时日，众人游历四方，龙葵、紫萱等人也陆续加入队伍。
　　在古藤林，众人合力击败古藤精，夺得土灵珠。
　　“灵珠由我保管。”云霆环视众人，神色坦然，“这里我道行最深，诸位没意见吧？”
　　“当然没意见！”
　　“云兄，你我还信不过吗？”景天笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀。
　　“哈哈。”云霆朗声一笑，郑重收好灵珠，“我必不会辜负大家的信任。”
　　看着这群与自己年龄相仿、整日吵吵闹闹的同伴，云霆苦修多年、古井无波的心境，也不知不觉活泼了起来。
　　“正如仙长所说，这一切……最终都是悲剧吗？“
　　云霆想起黄白曾向他透露的“天机“，暗想：“不，我不会让大家重蹈覆辙。”
　　“仙族与人族的命运，应当握在自己手里。”
　　当晚，云霆取出黄白事先制成的假灵珠，将真灵珠的一缕灵力注入其中。
　　随后，他悄然将真灵珠送往蓬莱仙岛。
　　……
　　是夜，月色如水。
　　一只青鸟使者掠空而至，将灵珠衔入密室。
　　书中仙双手捧过灵珠，忍不住赞叹：“王公神机妙算，竟早早安插下云霆这么一颗暗子，在下佩服。”
　　“拍马屁就不必了。”
　　黄白瞥他一眼，掌心一合，将灵珠收入袖中，随即吩咐：“你派人去古藤林……”
　　“是！”
　　书中仙领命，当即带人星夜前往。
　　接下来的日子里，众人陆陆续续夺得其余灵珠。
　　而真正的灵珠，一颗接一颗，悄然汇入黄白手中。
　　黄白借助灵珠灵力炼丹修行，日夜不辍。
　　法天象地，也随之水涨船高，由最初的三丈，再到五丈、六丈、七丈！
　　……
　　历经种种颠沛流离，这一日，天色剧变。
　　黑云自天际尽头翻涌而来，铺天盖地，笼罩人间。
　　一道道暗黑细线，自四面八方、自每一个阴暗角落中抽离而出，向着黑云疯狂汇聚。
　　云越积越厚，越压越低，浓得宛如化不开的墨。
　　无数邪恶至极的念头自云中散逸开来，令天地间的生灵无不心悸胆寒。
　　哗！
　　黑云骤然收缩，幻化成人形。
　　那人形睁开双眼，发出阴冷而邪恶的低笑。
　　他生着一颗标志性的光头，苍白的皮肤上爬满暗黑纹路，身披暗黑甲胄，外罩紫色大氅，周身常年萦绕着化不开的黑色雾气。
　　邪剑仙终于出世了。
　　初现世时，他并未显出太强的力量。可随着人间邪念源源不断地涌入体内，他的气势节节攀升，越来越恐怖。
　　“桀桀桀桀！！”
　　“超越六界，不在五行！从此，再也没人能束缚我了！！”
　　邪剑仙仰天长啸，声浪滚滚，震得满城屋瓦簌簌作响。
　　贪、嗔、痴、怨、恨、嫉妒、恐惧……世间一切负面情绪，皆是他的养料。
　　只要人间尚存一丝邪念，他便能不死不灭。
　　咻！咻！咻！
　　蜀山方向，一道道剑光破空而来，宛如流星赶月。
　　“哼。”
　　邪剑仙眯起眼睛，冷冷扫过那些剑光。
　　“暂时，先放过你们。”
　　话音落下，他身形轰然溃散，化作漫天黑雾，消散于天地之间。
　　（求月票）

第208章 法相显圣，第七仙国
　　蜀山。
　　蜀山门中弟子来去匆匆，神情肃穆，再无平日修行练剑时的从容。
　　蜀山大殿之上。
　　五老分坐两侧，个个面沉似水。
　　殿内弟子垂手而立，无人敢轻易开口，气氛压抑得几乎令人喘不过气来。
　　“邪魔出世，人间又要生灵涂炭了。”
　　一名长老望着殿外阴沉天色，声音中带着难掩忧虑。
　　“这件事因蜀山而起，是我等之过。无论付出什么代价，也必须将邪魔镇压，绝不能任其为祸人间。”
　　蜀山五老平日虽然傲气，对门规与正邪之别近乎严苛，但不得不承认，真正面对苍生大劫时，他们有属于蜀山掌权者的责任与担当。
　　清微掌门缓缓起身。
　　“邪剑仙由我们五人排出的邪念孕育而成。”
　　“他不仅知晓蜀山所有法门，更能吞噬世间邪念，不断壮大自身。如今锁妖塔封禁失效，妖魔四散，若不能尽快修复锁妖塔，局势只会越来越坏。”
　　清微停顿片刻，看向大殿下方。
　　“必须集齐五灵珠，重聚五灵之力，修复锁妖塔。”
　　“同时请出镇妖剑，对付邪剑仙。”
　　说到这里，清微将目光落在徐长卿身上。
　　“长卿，灵珠收集得如何了？”
　　徐长卿这些年奉命下山，经历诸多生死磨难，又逐渐觉醒前世记忆，整个变得沧桑不少。
　　他上前一步，拱手禀报：
　　“回禀掌门，目前已有四枚灵珠，只差最后一枚雷灵珠尚无下落。”
　　“我知道雷灵珠在哪里。”
　　徐长卿话音刚落，大殿角落忽然传来一道年轻声音。
　　众人循声望去。
　　只见一名白发碧眼的年轻人正站在殿柱旁边。
　　正是这些年随徐长卿等人一同行动的云霆。
　　云霆原本只是蜀山请来的客人。
　　按理来说，大殿议事时并没有随意插话的资格。
　　但此事涉及云家与蓬莱仙岛，他也不得不主动站出来。
　　清微看到开口之人是云霆，神色微微一动。
　　“莫非……”
　　“不错。”
　　云霆点了点头。
　　“最后一枚雷灵珠，就在蓬莱仙岛。”
　　大殿众人神情各异。
　　云霆继续说道：
　　“我前些日子已经传信询问仙长，仙长说……”
　　清微眼中闪过一丝复杂之色。
　　他记得当年黄白登临蜀山，以一人之力压下蜀山五老，又孤身进入锁妖塔的情景。
　　那个年轻道人，言行之间从来不掩饰自己的强势。
　　“他说什么？”
　　云霆将黄白原话说了出来。
　　“仙长说，想要雷灵珠，随时可以前往蓬莱拿取。”
　　“不过，蜀山信奉天数与神界法度，想必如今六界遭逢大难，神界看在亿万苍生的份上，自会出手平息劫难。”
　　此言一出，大殿再次安静下来。
　　清微掌门沉默良久。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　神界向来以维护天数为先。
　　苍生遭劫，便由苍生自己承受。
　　除非灾难真正威胁到六界秩序，否则神族很少主动下界干涉。
　　可清微心中仍旧抱着一丝期望。
　　邪剑仙不仅仅是蜀山的问题。
　　一旦让其继续壮大，最终必然波及神、魔、鬼、人、妖、仙六界。
　　面对这种足以动摇六界根基的祸患，神界当真会继续袖手旁观吗？
　　清微压下复杂心绪，看向徐长卿与景天。
　　“长卿，景天，你们随云霆前往蓬莱仙岛，求取雷灵珠。”
　　“是！”
　　……
　　不久之后。
　　蜀山山门之外，云霆抬手招来一团紫色灵芝云。
　　紫云不断扩张，很快便将景天与徐长卿一同托起。
　　三人乘云离开蜀山，向东海方向疾驰而去。
　　景天盯着云霆看了许久，忍不住开口：
　　“云霆，我真没想到，你师父竟是蓬莱真君。”
　　“这种事你以前怎么从来没说过？”
　　景天从小便听着麒麟仙人与紫云童子的故事长大。
　　故事中的紫云童子，竟然就是坐在自己眼前的云霆。
　　景天按捺不住好奇，继续追问：
　　“蓬莱真君到底长什么模样？我听人说，他身高八丈，长着三颗脑袋、六条手臂，一张嘴就能吞下十个人，是不是真的？”
　　云霆听完，不由哑然失笑。
　　“哪有这么夸张，那些都是民间以讹传讹。”
　　“仙长容貌俊美，眉心天生有异眼，座下骑着一头火麒麟。”
　　云霆说到这里，紫云已经穿过海上重重迷雾。
　　“到了。”
　　话音落下，眼前雾气骤然散开。
　　一座宛如仙境般的岛屿，出现在景天与徐长卿面前。
　　七彩云雾环绕岛屿。
　　山峰、溪流、宫殿与林木在云气之中若隐若现。
　　仙鹤与青鸟成群结队飞过天空，羽翼掠过云海，留下一道道清灵光痕。
　　“童子回来了！”
　　“紫云童子回来了！”
　　几只灵鸟看见云霆，立即发出清越鸣叫。
　　声音顺着岛屿向四方传去。
　　很快，更多鸟雀从林间飞起，将云霆归来的消息传遍整座仙岛。
　　岛屿之上奇石嶙峋，芝草成片，玉树成林。
　　山间人类修士吐纳练气，还见猴精在树上采摘灵果，虎妖伏在溪边饮水，几名狐妖与人族孩童一同在林间奔跑嬉戏。
　　彼此之间没有明显戒备，反而像是早已习惯这种生活。
　　“童子！”
　　“见过紫云童子！”
　　云霆所到之处，无论人族修士还是岛上妖物，皆停下动作，恭敬行礼。
　　他们口中称呼云霆为童子。
　　在许多蓬莱生灵心中，云霆作为黄白亲自培养的第一位羽民，又跟随仙长修行多年，地位远非普通门人可比。
　　很多人将他视作蓬莱仙岛未来的继承者之一。
　　“云兄，你在这里的地位这么高？”
　　景天平日再怎么吊儿郎当，看到眼前这一幕，也不免感到震惊。
　　云霆只是笑了笑，没有解释。
　　真正受到冲击更大的是徐长卿。
　　他望着岛上共同修行的人族与妖怪，神情久久无法恢复平静。
　　“人与妖……当真能够和谐共处？”
　　眼前景象几乎打碎了徐长卿从小建立起来的认知。
　　在蜀山教育之中，人妖殊途，正邪不两立。
　　蜀山弟子若私下与妖物产生联系，轻则面壁受罚，重则废除修为，甚至关入锁妖塔。
　　在蓬莱岛上，各族却能共同生活。
　　至少徐长卿一路看去，并未发现妖气冲天、群魔乱舞，反而感到整座仙岛秩序井然。
　　若这种景象出现在蜀山，恐怕整座门派都会认为黄白离经叛道，必遭天谴。
　　“难道这才是真正的道路？”
　　徐长卿心中第一次产生动摇。
　　正在此时，前方白雾缓缓升腾。
　　一道瘦削人影从雾中走出。
　　来人是一名绿发老者。
　　他身形清瘦，面容古拙，双眼漆黑，衣袍之上则浮现着密密麻麻的古篆文字。
　　“几位贵客，请随我来。”
　　云霆见到来人，立即拱手。
　　“书中仙前辈，劳烦前辈引路了。”
　　在书中仙带领下，几人穿过云桥与宫室，最终来到蓬莱大殿。
　　大殿主位之上，坐着一名头戴金冠、身披紫袍的年轻道人。
　　道人面容清俊，眉心太极若隐若现，气息深不可测。
　　大殿角落趴着一头体形庞大、威势沉凝的火麒麟。
　　徐长卿则快步上前，拱手行礼。
　　“蜀山弟子徐长卿，拜见真君。”
　　“在下此次前来，是奉掌门之命求取雷灵珠。”
　　面对这名看起来比自己年轻的修士，徐长卿不敢有丝毫轻慢。
　　当年黄白一人独战蜀山五老的场面，他至今仍记忆犹新。
　　“云霆。”黄白开口道，“将灵珠取出来。”
　　“是。”
　　云霆从怀中取出四枚仿制灵珠。
　　四枚灵珠飞入黄白掌心。
　　黄白袖袍轻轻一挥。
　　白光闪过，仿制灵珠随之消失，取而代之的是四枚真灵珠。
　　与此同时，最后一枚雷灵珠也从大殿深处飞出。
　　五色光华交相辉映。
　　五枚灵珠同时悬浮于半空，随后缓缓落入徐长卿手中。
　　徐长卿双手接过五灵珠，神情郑重道：“多谢真君相助。”
　　“灵珠已经给你们了。”
　　黄白望着三人，说道：
　　“你们可以回蜀山了，这次大劫过后，蜀山恐怕会死不少人。”
　　黄白一直有一种猜测。
　　此方天地每隔一段时间出现的大劫，并不只是偶然。
　　神界或许在利用这些劫数，削弱其他各界中不断增长的强者数量。
　　当然，神界这样做未必出于恶意。
　　也可能是此方天地维持循环的一种方式。
　　所谓天数、命运与大劫，本身便是一种令六界力量保持平衡的机制。
　　飞蓬因犯天条被贬入人间，转世成为景天。
　　景天又在大劫中击败邪剑仙。
　　最后，天帝取走景天寿命，用来复活死于大劫之中的众人。
　　一来一回，一饮一啄，恰好完成了一次新的循环。
　　历代蜀山掌门，包括后来的独孤剑圣，或许早已看穿这种循环。
　　所以他们才会相信天数，越少主动改变命运。
　　“真君。”
　　景天向来直来直去，终于忍不住开口。
　　“你当年周游天下，遇到妖魔便出手，救过那么多百姓，如今邪剑仙为祸六界，为什么反而不管了？”
　　黄白抬头望向大殿之外的天空。
　　“我若出手，只怕天帝不会同意。”
　　“不可能！”
　　徐长卿下意识反驳。
　　“天帝慈爱六界苍生，又岂会阻止真君降妖除魔？”
　　“是吗？”
　　黄白看了徐长卿一眼，没有继续争论。
　　他抬手一挥。
　　哗！
　　一团巨大祥云从大殿地面升起，将黄白、云霆、景天与徐长卿一同托入云中。
　　祥云穿过大殿屋顶，破开笼罩蓬莱仙岛的七彩云雾，径直向中土蜀山方向飞去。
　　就在祥云离开东海疆域的一刹那，天边骤然亮起一道金色神光。
　　神光从九天垂落。
　　一名身披银白战甲的神将踏云而来，挡在众人前方。
　　神将手持金色神诏，声音如雷，响彻海天。
　　“奉天帝敕命！”
　　“蓬莱真君黄白，不得无故离开东海道场！”
　　“不得擅自插手人间劫数！”
　　神谕回荡于云海之上。
　　徐长卿瞪大双眼，脸上满是难以置信。
　　黄白刚刚说天帝不会允许他插手。
　　转眼之间，神界旨意便已降临。
　　黄白并未看向面前神将。
　　他的目光仿佛穿透了无尽虚空，直接望向冥冥之中的神庭。
　　“坐拥东海，绝不奉诏！”
　　每一个字都如雷霆般落入神将耳中，也通过神诏与神界法度，清晰传入神庭大殿。
　　……
　　神庭之中。
　　天帝脸上的从容骤然消失。
　　大殿四周神光震荡，云海翻涌。
　　“狼子野心！”
　　“黄白受神界册封，却不奉神诏，即刻剥夺其蓬莱东方真君之位！”
　　“句芒！”
　　“你带领刑罚长老与神界天兵下界，将黄白抓拿归案！”
　　“蓬莱仙岛收容妖、鬼、水族，败坏六界法度。一众妖魔鬼怪，尽数打入天牢，以儆效尤！”
　　在天帝看来，神族威严绝不容冒犯。
　　黄白能够在人间建立道场，是神界赐予的恩典。
　　如今他竟敢公然抗旨，便必须以雷霆手段镇压。
　　否则六界其他仙门效仿，神庭法度必将荡然无存。
　　“遵旨！”
　　神庭内神将齐声领命。
　　下一刻，一道道神光冲出天门。
　　……
　　东海上空。
　　云层骤然沸腾。
　　数以千计的天兵天将踏着遁光从神界降临。
　　银白旌旗在高空猎猎作响，旗面上神纹流转，散发出浩荡神威。
　　天兵迅速分列四方，将黄白等人连同蓬莱仙岛一并包围。
　　句芒手持神剑，立于大军最前方。
　　数名气息沉重的刑罚长老站在其后。
　　其中一人展开金色神诏，厉声宣读：
　　“奉天帝之命！”
　　“蓬莱真君黄白抗拒神诏，蔑视天庭，剥夺一切神位！”
　　“将黄白押回神庭问罪！”
　　“蓬莱仙岛一干人、妖、鬼怪，尽数打入天牢！”
　　话音落下，数千天兵同时结印施法。
　　哗！
　　无数神力在高空汇聚，化作一张覆盖数十里的巨大金色法网。
　　法网之上遍布神纹。
　　每一处节点都由一名天兵维持，蕴含着封锁法力、镇压神魂的力量。
　　金色法网遮蔽天空，朝着黄白、景天、徐长卿与整座蓬莱仙岛缓缓笼罩下来。
　　“来得好！”
　　黄白朗声大笑。
　　他从祥云之上一跃而出，独自迎向漫天神军。
　　今日便借这一战，正式建立属于自己的第七界蓬莱仙国。
　　黄白悬于云海之间，三枚天眼同时睁开。
　　轰！
　　刹那间，法相显圣，天地失色。
　　璀璨金光从黄白体内轰然爆发，照彻十方云海。

第209章 大闹天宫，这是神仙？
　　金色法网遮蔽天穹，裹挟着浩荡神威，从四面八方向黄白笼罩而来。
　　法网之上，无数神纹交相闪烁。
　　无量光辉从黄白体内喷薄而出，照彻十方云海。
　　法相高逾七丈，约有二十三米。
　　三头六臂，眉心三枚天眼同时睁开。
　　背后一双洁白羽翼横展云海，羽毛边缘流转着五色玄光。
　　“这……”
　　云霆瞪大碧眼方瞳，难以置信地望着眼前法相，“景天说的竟然是真的？仙长果真有三头六臂！”
　　他跟随黄白修行多年，早已知仙长深不可测，却从未见过黄白完整显露法相真身。
　　如今法天象地一出，比过去展现出的力量强了何止十倍。
　　景天过了半晌才喃喃说道：
　　“我就说嘛，民间传说不可能全是假的……”
　　苍茫大海之上法网恢恢，三头六臂的黄白傲立云端。
　　六条手臂各自结印，执金刚拂尘、白金长剑、冷龙、热龙……。
　　轰！
　　黄白六臂向外一撑。
　　不断收缩的金色法网骤然停顿。
　　无数神纹剧烈闪烁，法网发出不堪重负的咔咔声响。
　　下一刻，白帝金气从六条手臂之间喷涌而出。
　　哗！
　　金色法网被硬生生撕成两半。
　　漫天神力失去平衡，瞬间反噬维持法阵的天兵天将。
　　“啊！”
　　“我的神力失控了！”
　　“稳住阵法！”
　　大片天兵口吐鲜血，神甲破碎，身形如同断线风筝般从云中坠落。
　　只有句芒与数名修为较高的神将勉强稳定气息，没有被法网反噬直接震落。
　　“这是什么法体？”
　　句芒望着眼前高逾七丈的三头六臂法相，心中掀起惊涛骇浪。
　　数年前，他曾与黄白在人间交过手。
　　当时双方打得有来有回，他甚至始终认为，若真正生死相搏，依靠神族天生强大的神体，自己必能获胜。
　　直到此刻，他才明白当年的黄白根本没有认真。
　　句芒即便明知不敌，也只能硬着头皮拔出神剑，化作一道青白长虹迎了上去。
　　“黄白，束手就擒！”
　　砰！
　　黄白一拳轰出，两人尚未真正接触，前方空气便被恐怖力量压缩成肉眼可见的透明气浪。
　　句芒剑光瞬间破碎，身形向后倒飞数百丈，接连撞穿十余层云海，最终不见踪影。
　　他没有继续追杀坠海天兵，踏着破碎法网，一步迈向神界天门所在方向。
　　数千天兵仓皇重整阵势。
　　一座又一座神力大阵在前方升起。
　　无论刀兵、风雷，还是玄冰、地火，尽数无法阻挡黄白脚步。
　　凡是敢挡在面前的天兵天将，皆被法相巨力扫飞。
　　这便是第六次还丹的力量。
　　第五次还丹以下，仍然属于肉身异相与局部神通的积累。
　　到了第六次还丹，法天象地修成，便已进入更高层次。
　　法体不仅可以随心变化大小，更能与天地气机相合。
　　举手投足之间都会得到周围天地元气加持。
　　轰！轰！轰！
　　云海震荡，神光崩碎。
　　沿途神界布置被黄白打得七零八落。
　　数千天兵溃不成军，只能眼睁睁看着那尊三头六臂法相，一路逼近神界门户。
　　……
　　九天之上。
　　白云滚滚，瑞气千条。
　　厚重云层托着一座金碧辉煌的天门。
　　天门高逾百丈，左右神柱直入苍穹，柱身雕刻着神族征战六界的古老图景。
　　大门中央，悬挂着一块巨大的白玉匾额。
　　上书三个龙飞凤舞的金色大字：南天门。
　　此处正是人间通往神界的重要门户。
　　平日里神光笼罩，天兵驻守，六界生灵未经神诏，根本无法靠近。
　　如今驻守南天门的神将与天兵阵脚大乱。
　　黄白踏着云海，一路杀到南天门前。
　　……
　　神庭大殿之中。
　　圆光宝镜将这一切映照得清清楚楚。
　　天帝霍然起身，雍容威严的气度再也无法维持。
　　他死死盯着宝镜中那尊三头六臂、背生羽翼的庞大法相，眼中震惊几乎无法掩饰。
　　“神的天生法体，仙的后天道行。”
　　“神与仙……竟然能够合于一身？”
　　“这是神仙？”
　　天帝活过漫长岁月，从未见过黄白这样的存在。
　　性命双修无论放在哪一方世界，都是极其罕见的道路。
　　而仙剑世界对神、仙的划分更为严苛。
　　神族由伏羲创造，先天诞生。
　　仙道长期被神界法度压制，凡间修士飞升之后，也大多只能成为神族麾下仙官。
　　因此，即便见多识广如天帝，也难免被黄白此刻表现出的位格所震动。
　　众神眼睁睁看着黄白杀到南天门附近，将神界沿途布置尽数击溃。
　　一名神界长老望着圆光宝镜，脸色前所未有地凝重。
　　“陛下，此人威胁恐怕已不在魔尊重楼之下。”
　　“想要将其拿下，只怕要付出极其惨重的代价。”
　　天帝面色阴沉。
　　沉默片刻，最终还是作出决定。
　　“召集神庭所有神将，不惜一切代价，拿下此魔！”
　　事情已经发展到这一步，神界如果再退让，威严必然扫地。
　　今后六界之中，任何稍有实力者都可能效仿黄白，公然抗拒神诏。
　　这不是天帝能够接受的结果。
　　神庭大殿内，高层众神再次望向圆光宝镜。
　　只见天雷、地火、玄冰与神风不断轰向黄白，黄白无动于衷，游刃有余。
　　众神口中虽然说着不惜代价，但是看到黄白的威势，却没有几个人主动请战。
　　……
　　南天门外。
　　黄白击溃最后一批驻守神将，停在南天门之后。
　　三颗头颅同时抬起，目光跨越神界重重宫阙，隔空望向神庭众人。
　　浩荡声音传遍九天。
　　“我不愿夺取神界，改变六界现有秩序。”
　　“但仙族修炼大道，不应屈居神族之下。”
　　“从今日起，本座坐镇东海，建立蓬莱仙国。”
　　“我号东王公，为天下群仙之首。”
　　“神界与蓬莱井水不犯河水，神界不得干涉蓬莱法度，蓬莱也不主动侵犯神界疆域。”
　　话音落下，无边雷气从神界四面八方汇聚而来。
　　五雷总摄！
　　轰！
　　一道湛蓝神雷照亮十方天宇。
　　雷霆来势极快，正面击中南天门。
　　璀璨至极的光芒骤然爆发。
　　百丈天门剧烈摇晃。
　　白玉匾额与巨大门柱在雷霆之中寸寸崩裂，转眼化作漫天碎片。
　　等到光芒散去，黄白庞大的法相已经消失不见。
　　与之一同消失的，还有矗立神界无数岁月的南天门。
　　神庭大殿陷入死一般的寂静。
　　天帝坐回帝位，双手紧紧握住扶手，良久没有说话。
　　身为神界至尊，他自然恨不得立刻调动全部神军，将这个大逆不道之徒彻底镇压。
　　但是只有他最清楚神族目前的真实情况。
　　神族寿命悠长，力量与生俱来。
　　他们不需要像凡间修士那样，从弱小中一步步搏杀成长，也很少真正经历生死。
　　神族拥有强大法力与神体，普遍缺少意志与斗法经验。
　　若真要拿下东王公，至少要付出大量高级神族陨落的代价。
　　神族人数本就稀少。
　　任何一名高阶神族死亡，都需要漫长岁月才能弥补。
　　更何况，一旦天帝正式颁布全面讨伐蓬莱的命令，神庭内部必然遭到巨大阻力。
　　那些活了数千年、数万年的神族，未必愿意为了神界威严，拿自己的性命去与黄白搏杀。
　　不知过了多久，天帝才缓缓开口。
　　“传令六界，从今往后，神界与蓬莱仙国互不干涉。”
　　这句话仿佛耗尽了天帝极大力气。
　　神庭众神神情各异，内心都暗自松了一口气。
　　“六界……当真要变成七界了吗？”
　　天帝心中复杂。
　　一旦蓬莱独立，仙族便多出另一条道路。
　　过去所有仙人修炼有成之后，只能接受神界册封，成为神族麾下仙官。
　　如今他们可以前往东海投奔东王公。
　　神界从此失去了对仙族的绝对控制。
　　不过，天帝很快又压下心中忧虑。
　　“神族寿命悠长，仙族即便再强，寿数大多不过数百上千年。”
　　“黄白如今气势正盛，神界不必与其正面争斗。只需等他寿尽陨落，蓬莱仙国自然会失去支柱。”
　　时间才是神族最大的优势。
　　随便一名普通神族都能活上数千年。
　　只要神界愿意等，早晚可以重新收回失去的权柄。
　　就在众神各怀心思时，圆光宝镜中的景象再次变化。
　　一名神将忽然说道：
　　“陛下，他去了蜀山！”
　　“莫非他准备亲自对付邪剑仙？”
　　“邪剑仙不死不灭，以人间负面情绪为食。”
　　“二者若能两败俱伤，神界正好坐收渔翁之利。”
　　神界众人纷纷看向圆光宝镜，准备观看这位刚刚大闹神庭的东王公，如何在邪剑仙手中吃亏。
　　然而，黄白来到蜀山附近之后，并没有立刻进入战场。
　　他停在一座山峰之上。
　　随后从雮尘珠中木牌、令旗、香炉与祭品。
　　片刻之后，一座高耸法坛拔地而起。
　　“他在做什么？”
　　“莫非准备开坛作法，调动蜀山周围的天地元气？”
　　“即便召来再多雷火，也无法杀死邪剑仙。”
　　神庭众神满心疑惑。
　　……
　　蜀山。
　　“桀桀桀！”
　　“清微，不必挣扎了！”
　　邪剑仙刺耳笑声回荡群峰。
　　蜀山五老立于半空，结成五灵大阵，艰难抵挡邪剑仙不断轰来的黑色剑气。
　　剑气纵横，将邪剑仙的形体一次次斩碎。
　　每当黑色身影消散，人间各处的负面情绪便会迅速汇聚而来。
　　不过片刻，邪剑仙在漫天负面情绪中重新凝聚身体。
　　轰！
　　数道漆黑剑气撕裂五灵阵法。
　　“哇！”
　　五老同时口吐鲜血，从高空坠落。
　　其中两名长老躲闪不及，身体被黑色剑气从中斩断，瞬间撕成碎片。
　　其余蜀山弟子更是死伤惨重。
　　广场、石阶与殿宇之间到处是残破尸体。
　　黑气在高空不断翻涌，最终凝聚成一个光头人形。
　　邪剑仙俯视清微，眼中带着毫不掩饰的戏谑。
　　“清微。”
　　“现在臣服于我，我还可以留你一条性命。”
　　他是蜀山五老邪念所生，没有人比他更了解五老。
　　清微捂住胸口，道：
　　“妖魔邪祟！我宁愿死，也绝不会向你低头！”
　　“好。”
　　邪剑仙咧嘴一笑，“有志气，从现在开始，每隔一炷香，本座当着你的面折磨死一名蜀山弟子。”
　　“直到你愿意臣服为止。”
　　说罢，他随手向下一抓。
　　一名重伤倒地的蜀山弟子被无形力量凌空摄起。
　　邪剑仙心念微动，四道剑气一闪而过。
　　噗嗤！
　　那名弟子的四肢当场被斩断。
　　“啊！”
　　“掌门，救我！”
　　弟子痛得不断惨叫，鲜血从断口喷涌而出。
　　清微被黑气束缚在原地，只能眼睁睁看着门下弟子遭受折磨。
　　邪剑仙来到清微面前，低声道：
　　“只要你开口臣服，我立刻放了他。”
　　“清微，难道你所谓的蜀山尊严，比弟子的性命还重要吗？”
　　邪剑仙最擅长玩弄人心。
　　对方产生的负面情绪越强，他的力量便越强大。
　　清微浑身颤抖，最终痛苦地闭上双眼。
　　“我纵然身死，也不会向邪魔臣服！”
　　弟子的惨叫戛然而止。
　　邪剑仙随手捏碎其神魂，又从废墟中摄来第二名蜀山弟子。
　　时间一点点流逝。
　　一名又一名弟子被揪出，在极致痛苦中折磨至死。
　　清微眼睁睁看着蜀山弟子接连惨死，内心悲痛到了极点。
　　渐渐地，一丝过去从未出现过的怨恨，也从心底滋生出来。
　　“神界……你们究竟在哪里？”
　　蜀山世代替神界维持人间秩序。
　　如今蜀山遭逢灭门大劫，邪剑仙又已威胁六界，为何神界不派一兵一卒下凡相助？
　　或许是因为黄白当年在蜀山说过的那番话。
　　从前清微从未真正怀疑过神界，如今怀疑的种子已经在心底生根。
　　轰！
　　就在邪剑仙准备继续折磨下一名弟子时，一道紫色神雷突然从天而降。
　　雷霆贯穿漆黑魔云，正面轰在邪剑仙身上。
　　轰鸣声中，邪剑仙的身体瞬间炸碎，化作漫天黑气。
　　清微猛然抬头，脸上浮现出惊喜。
　　“神界终于来人了？”
　　当他看清来人模样时，神情顿时僵住了。
　　高空之上。
　　一尊三头六臂、背生白翼的庞大法相踏云而来。
　　即便异相与过去截然不同，清微仍然一眼认出了对方。
　　此人不是黄白又能是谁？
　　黄白法相两侧站着一青一红两尊神将。
　　在更高处，一尊身躯半黑半白的巨大法相盘坐云端。
　　法相身后，密密麻麻的阴兵列阵而立，阴风卷动旌旗，遮蔽半边天空。
　　黑白法相低头望向黄白，发出一阵爽朗大笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”
　　“黄道友，你总算舍得把我召来了！”
　　来者正是阴阳司公。
　　（求月票。不好意思，出去玩忘了设定时发布了。）

第210章 天命不足畏，祖宗不足法
　　“哈哈哈，吾来也！”
　　一道豪迈笑声自九霄之上传来。
　　声音如滚滚惊雷，震动蜀山群峰，也将笼罩山门的漆黑魔云冲散大片。
　　阴阳司公显化黑白法相，盘坐于云海之上。
　　半边身躯漆黑如墨，阴气森然，半边身躯洁白如玉，阳气浩荡，黑白二气在身后轮转不休，形成一轮巨大的阴阳神光。
　　阴风翻涌，旌旗招展。
　　密密麻麻的阴兵列阵而立，刀枪如林，甲胄森严，肃杀之气几乎凝成实质。
　　另外两个方向，青红二色神光同时亮起。
　　二将各持兵器，脚踏阴云，与阴阳司公一同降临这方陌生天地。
　　来者，正是阴阳司公与增损二将。
　　三尊鬼神刚刚显现，整座蜀山附近的阴阳气机便随之剧烈变化。
　　“诸位道友来得正好。”
　　虚空之中，再次传来黄白的声音。
　　“劳烦诸位替我封锁此地，隔绝六界恶念，不要让邪剑仙继续从外界汲取力量。”
　　“好说！”
　　阴阳司公朗声应下。
　　他抬手取出一支判官笔。
　　笔杆一半漆黑，一半洁白，笔锋之上阴阳二气流转不息。
　　阴阳司公手腕转动，判官笔凌空挥毫。
　　哗！
　　黑白二气随着笔锋在天空迅速延伸。
　　不过片刻，一幅覆盖方圆数里的巨大太极图便悬浮于蜀山上空。
　　太极图缓缓轮转。
　　黑鱼主阴，白鱼主阳。
　　增将与损将分别落在阴阳阵眼之中。
　　两尊神将同时将兵器插入云海，周身青红神光冲天而起。
　　轰！
　　阴阳大阵彻底成形。
　　无形屏障自蜀山四周升起，将内外天地完全隔绝。
　　无数负面情绪在阵外堆积，凝成一朵朵浓郁乌云。
　　乌云层层叠叠，将蜀山周围笼罩得密不透风，也暂时遮断了六界各方对阵内情形的窥探。
　　……
　　不远处的高空。
　　一名身形魁梧、身披黑红甲胄的男子负手而立。
　　此人头生魔角，赤发如火，眉目之间带着与生俱来的霸道与孤傲。
　　正是魔尊重楼。
　　他察觉邪剑仙出世，又感应到黄白与神界爆发冲突，这才跨越神魔之井，来到附近观战。
　　“天地之间，竟然还有这种强者。”
　　一个黄白已经以及出乎重楼意料。
　　此人既有仙道修为，又拥有近似先天神族的法体，显化三头六臂以后，更能以一己之力击穿神界大军。
　　没想到黄白身后还有三尊气息不弱的异界鬼神。
　　尤其是那尊显化阴阳法相的存在，其修为远在鬼界天鬼皇之上。
　　即便重楼，也无法一眼看穿其真正底细。
　　“这等强者，此前为何从未在六界出现？”
　　重楼望着覆盖蜀山的阴阳大阵，心中不由生出一个念头。
　　“莫非六界之外，当真还有其他天地？”
　　……
　　同样产生疑问的还有神庭众神。
　　原本，众神以为黄白只是一个突然崛起的异数。
　　阴阳司公与增损二将出现以后，众神终于意识到事情没有这么简单。
　　即便熬死黄白也没有任何意义。
　　黄白背后存在着其他世界，神界真正面对的不只是一个东王公。
　　天帝坐在神庭主位之上，沉默良久，最终缓缓叹息一声。
　　“若蓬莱仙国遵守互不侵犯的约定，便任由他们存在吧。”
　　从某种意义上来说，黄白依然属于仙族。
　　蓬莱仙国虽独立于神界，却没有表现出吞并六界的意图。
　　大不了将其视作一个更加强大的仙族势力。
　　就如同魔界有魔尊重楼一般。
　　……
　　阴阳阵法之内。
　　黄白从高空缓缓降落，来到清微身前。
　　清微身上缠绕着邪剑仙留下的黑色锁链。
　　锁链由怨念与邪气凝成，不断侵蚀其护体法力。
　　黄白抬起右手。
　　指尖白金光芒一闪。
　　哗！
　　数道白帝金气如游丝般掠过，将束缚清微的黑色锁链逐一斩断。
　　“道友没事吧？”
　　黄白伸手扶住清微。
　　清微脸色苍白，身上道袍遍布血迹，体内法力也已经所剩无几。
　　他看着黄白的神情带着一丝复杂。
　　关键时刻赶来救援蜀山的，没想到是眼前此人。
　　“多谢道友。”
　　清微勉强说出这句话。
　　黄白正欲回答，头顶魔云再次翻涌。
　　无数黑气从蜀山废墟、逐渐凝聚成人形。
　　邪剑仙重新显化。
　　它的光头面容扭曲狰狞，双眼死死盯着黄白，怨毒中又带着一丝忌惮。
　　“道友稍候。”
　　黄白抬头看向邪剑仙。
　　话音尚未完全落下，法相已踏空而起。
　　哗！
　　白帝金气在黄白周身交织，凝成一层白金光罩。
　　邪剑仙抬手打出的漆黑剑气接连撞在光罩之上。
　　砰！砰！砰！
　　每一次碰撞，都会激起大片黑白光芒。
　　轰！
　　一道粗大雷霆贯穿长空，正面轰中邪剑仙。
　　雷光爆发。
　　邪剑仙刚刚凝聚的法体再次崩溃，化作漫天黑气四散。
　　黄白没有因此放松警惕。
　　观心之首与照妖之首同时扫视四周，捕捉邪念重新汇聚的方向。
　　片刻之后，远处黑气再次聚合。
　　邪剑仙身形重新生成。
　　“桀桀桀……”
　　它望着黄白，发出狡猾怪笑。
　　“别白费力气了。”
　　“本座乃众生邪念所化，六界恶意不绝，我便不死不灭！”
　　“你能杀我一次、十次，又能杀我千次、万次吗？”
　　然而，笑声持续片刻，邪剑仙脸上的得意逐渐消失。
　　它忽然察觉到一件不对劲的事情。
　　以往与任何人交手，对方心中的愤怒、恐惧、焦躁与杀意，都会成为它的力量来源。
　　但是从黄白与另外三尊鬼神身上，邪剑仙竟感受不到可以吞食的强烈情绪。
　　更重要的是，阴阳大阵已经封锁四方。
　　邪剑仙赖以维持不死之身的六界负面情绪被阻挡在阵法之外，无法再从外界获得源源不断的补充。
　　“既然如此……”
　　邪剑仙眼中闪过一丝狠戾。
　　“那就先将你们全部杀死！”
　　轰！
　　浓郁黑气从它体内轰然爆发。
　　黑气翻腾聚合，迅速覆盖方圆数百丈，形成一座充斥怨恨与杀意的邪气领域，将黄白庞大法相完全笼罩其中。
　　领域之内，天地昏暗。
　　无数扭曲人脸从黑雾中浮现，发出哭喊、咒骂与哀嚎。
　　这些声音试图扰乱黄白神魂，勾起其心中恐惧与恶念。
　　“受死！”
　　邪剑仙双手高举。
　　漫天黑气迅速凝结成一柄长逾百丈的漆黑天剑。
　　剑身之上缠绕着无数怨魂，朝着黄白当头斩落。
　　“来得好！”
　　尚未炼成法天象地之前，面对这一剑，黄白或许还要避其锋芒。
　　如今他没有半点退让。
　　最上方两条玉质金刚之臂同时结印。
　　白帝金气从法体内喷涌而出，在头顶凝成一面纯金光幕。
　　轰！
　　漆黑天剑重重斩在金色光幕之上。
　　两股力量短暂僵持。
　　随后同时崩溃，化作漫天剑气向四周飞射。
　　剩余冲击撞在五彩仙衣之上。
　　五色光华层层荡漾，没有伤及黄白法体分毫。
　　下一刻，黄白踏空冲出。
　　六条手臂同时挥动。
　　白金剑气、雷霆、真火、罡风与冷龙热龙从不同方位围攻邪剑仙。
　　一人一魔在高空展开激烈乱战。
　　邪剑仙依仗不死之身，数次主动承受黄白攻击，试图以伤换伤。
　　如今的黄白不是当初神魂强大、肉身相对孱弱的“玻璃大炮”。
　　即便放在现代世界，黄白也可以凭借这具法相，正面承受炮火与导弹的连续洗礼。
　　时间渐渐流逝。
　　邪剑仙每一次被击溃，重新凝聚身体所需的时间都比上一次更长。
　　它的身体越来越虚幻，气息也开始迅速衰弱。
　　终于，黄白抓住了邪剑仙法体刚刚凝聚、尚未完全稳定的一瞬间。
　　“收！”
　　丹炉从黄白掌心飞出。
　　香炉迎风而长，转眼化作一座悬浮高空的巨大丹炉。
　　轰！
　　一股强大吸力从炉内席卷而出。
　　周围残留的黑气、怨念与邪火尽数被牵引，朝着炉口汇聚。
　　邪剑仙猝不及防，刚刚凝成的身躯立即被吸得扭曲变形。
　　它拼命挣扎，双手抓向虚空，试图摆脱香炉吞噬。
　　可白帝金气已化作锁链，将其四肢牢牢束缚。
　　眼看炉中火光翻涌，邪剑仙终于慌乱起来。
　　“等等！”
　　“仙长，先不要动手！”
　　“我知道六界许多秘密！”
　　“只要你放过我，我可以替你做事。我还能帮你掌控众生恶念，甚至……”
　　“等等……啊！”
　　黄白没有理会邪剑仙的求饶。
　　丹炉吸力骤然暴涨，将邪剑仙连同周围残余黑气全部收入炉中。
　　砰！
　　炉盖重重合拢。
　　炉身上的五色纹路同时亮起，将邪剑仙彻底镇压。
　　黄白没有立刻将其炼死。
　　他还要留在仙剑世界处理一些事情。
　　随着邪剑仙落败，笼罩蜀山多日的昏暗天色终于恢复正常。
　　温暖阳光穿过云层，洒落在残破殿宇、山间石阶与幸存弟子身上。
　　另一边。
　　云霆带着徐长卿与景天，重新回到蜀山广场，与留守在此处的伙伴会合。
　　“茂茂！必平！龙葵！”
　　“臭丫头！”
　　景天看见熟悉身影仍然活着，满脸激动地冲了上去。
　　众人彼此检查伤势，脸上带着劫后余生的庆幸。
　　“你们都没事，实在太好了！”
　　景天长长松了一口气。
　　“结束了，“蓬莱真君把邪剑仙收了，大伙都得救了！”
　　原本得知神界不会出手时，景天还以为众人在劫难逃。
　　没想到峰回路转，蓬莱真君击败了邪剑仙。
　　“是啊。”
　　云霆看着周围幸存众人，也露出笑容。
　　“大家都得救了。”
　　仙长当年所说的那些悲剧，终究没有按照原本命数发生。
　　景天的同伴没有为了对付邪剑仙接连惨死。
　　云霆略作思索，忽然开口说道：
　　“诸位以后不如加入蓬莱仙岛。”
　　景天等人对此并不排斥。
　　他们此前见过蓬莱仙岛。
　　无论环境还是气氛，都远比外界传言更加祥和自由。
　　唯有徐长卿神情犹豫，他终究是蜀山弟子，无法在没有掌门允许的情况下，轻易改换门庭。
　　徐长卿只能将目光投向远处清微。
　　……
　　黄白来到阴阳司公与增损二将面前，收敛法天象地，重新化作寻常人形。
　　“多谢诸位道友前来相助。”
　　他拱手致意。
　　“何必多礼。”
　　阴阳司公收起判官笔，爽朗笑道：
　　“日后再有这种事情，只管唤我们过来。”
　　阴阳司公知道黄白拥有穿行诸天、跨界求援的本领。
　　只要降妖除魔、庇护苍生，便能获得当地气数与功德。
　　这种好事，他自然不会拒绝。
　　几人简单寒暄片刻。
　　随着跨界司命坛维持的时辰逐渐接近极限，三尊鬼神的身影开始变得透明。
　　阴阳司公最后向黄白拱了拱手。
　　“黄道友，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　黄白点头回应。
　　下一刻，阴阳司公、增损二将与漫天阴兵同时化作黑白青红四色流光，消失在逐渐散去的云层之中。
　　等三尊鬼神离开，黄白重新来到清微身旁。
　　他将自己建立蓬莱仙国、以及与天帝定下互不侵犯之约的经过，大致讲述一遍。
　　“清微道友。”
　　“如今神界承认蓬莱仙国独立。”
　　“蜀山继续奉神庭为尊，还是加入蓬莱，由仙族自己决定仙道未来，皆由你们自行选择。”
　　清微召来仅剩的两名长老。
　　三人走到一旁，低声商议良久。
　　其中一名长老神情担忧地说道：
　　“蜀山世代奉神界法度，如今突然改换门庭，是否违背蜀山天命，也有悖祖宗教诲？”
　　黄白闻言道：“天命不足畏，祖宗不足法，诸位为何不能从今日开始，自己决定蜀山的道路？”
　　“天命不足畏，祖宗不足法……”
　　清微反复念着这句话。
　　许久之后，清微像是终于下定决心。
　　他整理残破道袍，走到黄白面前，郑重作揖。
　　“若无王公出手，今日蜀山只怕已经断绝传承。”
　　“从今以后，蜀山愿加入蓬莱仙国，听从王公调遣。”
　　“不过，蜀山仍希望保留自身门派传承与历代祖师法统。”
　　“这是自然。”
　　黄白伸手扶起清微。
　　“蓬莱仙国并非吞并天下门派，只是为了仙族之间报团取暖罢了，以后便是一家人了。”
　　清微与两名长老再次行礼。
　　黄白环顾四周。
　　飞蓬转世景天、蜀山弟子徐长卿、紫云童子云霆。
　　以及蜀山剩余剑侠与众多未来能够独当一面的修行者。
　　日后诸天世界再次出现大劫，跨界司命坛又多了一批可以召请的强大援军。
　　邪剑仙大劫至此落幕。
　　众人开始收敛蜀山弟子尸身，修缮宫殿，重新稳固锁妖塔与护山阵法。
　　景天等人也各自返回故乡，处理大劫留下的种种后续。
　　这一战中，蓬莱仙国所展现出的力量震动六界，神界果然没有再次进犯。
　　双方维持着表面上的互不干涉。
　　……
　　二十载光阴，一晃而过。
　　蓬莱仙岛，穷桑树下。
　　黄白盘膝而坐。
　　通体洁白的神木长至百丈，白叶金枝遮蔽大片天空。
　　树冠之间，羽民宫室若隐若现。
　　树下则有浓郁仙气凝成云海，随着黄白呼吸缓缓涨落。
　　黄白此刻没有收敛法相。
　　二十年前，法天象地初成时，他的法相只有七丈。
　　经过二十年温养、修行与天地气机滋补，法相已经增长至十丈。
　　十丈法身盘坐穷桑之下，宛如一尊金色山岳。
　　不知过了多久，庞大法相开始缓缓收缩。
　　十丈金身化作五丈、三丈，最终重新恢复成寻常人形。
　　黄白霍然睁开双眼。
　　他抬头望向穷桑树冠，又扫过这座自己经营数十年的蓬莱仙国。
　　“是时候飞升回去了。”
　　（求月票，最近老是头疼，一咳嗽就疼，这是什么原因）

第211章 飞升上界，蜀山？诛仙？
　　“是时候破界飞升了。”
　　黄白心中已有决断，缓缓收起身后的十丈法相。
　　轰隆隆！
　　沉重的石门缓缓向两侧开启。
　　门外，宫观林立，楼阁巍峨。
　　大半宫观隐没于朦胧白雾之间，飞檐斗拱若隐若现，宛如悬浮于云海之上的仙宫。
　　距离密室不远的一座大殿前，一名绿发老道正负手而立，神色严肃地指点着面前的两名年轻人。
　　其中一名青年背后生有一对洁白羽翼。
　　另一名女子则生着满头雪白长发，双眸呈纯金之色。
　　绿发老道看向景天，沉声说道：“景天，雷法并不适合你。”
　　“前辈，不是说雷法威力最大吗？”景天收回手掌，问道，“我再练一段时间，说不定就能练成了。”
　　绿发老道摇了摇头，抬手指向景天背后的洁白羽翼。
　　“你擅长风火二系法术，又拥有羽人之身，应当以自身特质为根基，重新开发属于你的神通。至于你前世掌握的那些法术，也并没有真正消失，只需你自己重新领悟罢了。”
　　景天若有所思地扇动了一下翅膀。
　　一阵狂风顿时从殿前卷起，吹得四周云雾翻涌，连雪见的白发都随风扬了起来。
　　“至于雪见，你是神树果实所化，对草木生机的感应远胜常人。从今日起，你便跟随我学习草木之道。”
　　雪见眨了眨金色双眸，问道：“草木之道？能不能用来打架？”
　　绿发老道神情一顿，随后无奈道：
　　“自然可以。不过，你若只想着打架，恐怕永远也无法真正参悟其中玄妙。”
　　景天在一旁偷笑道：“猪婆，你还是先学会种花吧。”
　　“菜牙，你说什么？”
　　众人正在殿前谈论法术，远处的天际忽然传来一阵沉闷雷鸣。
　　轰隆隆——
　　一片浓重乌云自天边滚滚而来。
　　云层之上，一名身材高大、头生双角的男子负手而立。
　　魔尊重楼驾着乌云落到殿前，连看都没有看旁人，目光直接落在了景天身上。
　　“景天，来打一场。”
　　景天闻言也没有惊讶，只是活动了一下手腕。
　　“好，稍等片刻。”
　　景天与重楼是前世宿敌。
　　如今景天脱离神界，过往的身份与立场不复存在，两人之间反倒少了许多束缚，顺理成章地成为了知己。
　　重楼隔三差五便会来到蓬莱仙国，寻找景天切磋。
　　很快，两人便准备离开岛屿，前往一处偏僻之地切磋招式。
　　就在此时，黄白恰好从密室之中走出。
　　重楼脚步微微一顿，似有所觉般转头望去。
　　下一刻，重楼脚下魔气涌动，身形一闪，已然来到黄白身前。
　　“蓬莱仙人，可方便与本座切磋？”
　　当世能够真正被重楼放在眼中的人，只有两个。
　　其一，是全盛时期的神将飞蓬。
　　其二，便是眼前这位创建蓬莱仙国、亲手镇压邪剑仙的蓬莱真君。
　　黄白点了点头。
　　“好，点到为止。”
　　“正好，我也想试一试如今这具法相。”
　　话音刚落，黄白周身骤然绽放出万丈金光。
　　哗！
　　金色霞光冲天而起。
　　一尊高达十丈的庞大法相迅速显化。
　　法相多首多臂，周身缭绕着恢宏神光。
　　雷霆、金气、冷龙、热龙、木法、真火……
　　刹那之间，各种法术尽数显现，化作一道道颜色各异的洪流，朝着重楼轰然席卷而去。
　　重楼不惊反喜，眼中战意陡然攀升。
　　“好！”
　　魔气轰然爆发。
　　一仙一魔瞬间冲入虚空，于万丈高空之上展开大战。
　　轰！轰！轰！
　　震耳欲聋的轰鸣声接连响起。
　　狂暴余波不断向四面八方扩散，将周围云海震成层层碎片。
　　他们从天上打到地下，又从群山之间打入汪洋深处。
　　整片天地都仿佛随之颤抖。
　　海水倒灌，山川震动。
　　六界之中的诸多生灵，隐隐感应到了这场大战所引发的天地变化。
　　神界众神更是纷纷走出神殿，隔着遥远虚空，神情凝重地观望着这场惊世之战。
　　双方足足交手数千回合。
　　最后一次碰撞之后，黄白借助反震之力向后退出百丈。
　　身后十丈法相稳稳立于虚空，法相表面神光流转，并未出现任何损伤。
　　黄白笑道：“今日便到这里吧。”
　　“我还有要事需要处理。”
　　重楼同样收敛周身魔气。
　　他虽然意犹未尽，却也没有继续纠缠。
　　“好，日后有机会，再与你切磋。”
　　自从飞蓬被贬入人间，重楼已有千年不曾如此酣畅淋漓地战斗。
　　景天尚未恢复前世力量，而黄白的出现，恰好弥补了这个遗憾。
　　黄白望着重楼，心中忽然一动，道：
　　“既然阁下如此喜欢战斗，日后我为你寻找一些新的对手，如何？”
　　重楼闻言，眉头顿时一挑。
　　“哦？七界之中，还有本座不知道的高手？”
　　“倒也不是七界之人。”黄白微微一笑，“是一些异界高手。具体如何，等到时机合适，阁下自然会知晓。”
　　黄白修炼至今，除了在某些较为特殊的世界中隐藏身份以外，平日里不会刻意隐瞒自己来自异界之事。
　　重楼活了无数岁月，对于寻常事物早已失去兴趣。
　　他真正在意的，只有异界之中是否存在值得一战的强者。
　　“那好，本座静候阁下消息。”
　　活了这么多年，力量、地位与权势，对重楼而言没有任何意义。
　　他仍旧留在世间的意义，只剩下寻找令自己全力出手的对手。
　　随后，黄白向重楼告辞，转身返回蓬莱仙国。
　　岛屿各处，昔日的故人皆在此地生活。
　　徐长卿一家、龙葵、蜀山三老，以及后来加入蓬莱仙国的诸多修士，都已经在这里安定下来。
　　二十年岁月流逝，蓬莱仙国不知增加了多少年轻面孔，宫观也经过了数次扩建。
　　黄白已经在此界留下了盘古尸藓。
　　若有仙道修士寿元将尽，也可借助盘古尸藓延长寿命，暂时避过寿元耗尽之劫。
　　黄白行走在仙国之中，不时有修士停下脚步，遥遥向他行礼。
　　不久之后，书中仙便匆匆赶来。
　　见到黄白之后，书中仙立即整理衣袍，上前躬身行礼。
　　“仙长终于出关了，老朽这些年可是好等。”
　　黄白看了书中仙一眼，开门见山地问道：“神界那边的情况如何？”
　　书中仙直起身子，脸上露出几分笑意。
　　“老朽已经与神界正式建立联系。”
　　“由我们保证六界秩序，不让妖魔肆意作乱，神界则负责为蓬莱仙国之中的仙道修士提供转世名额。”
　　书中仙捋着胡须，语气颇为满意。
　　“依老朽看来，合作共赢方是长久之道。我们与神界若是继续斗下去，无论最终谁胜谁负，对六界而言都不是一件好事。”
　　黄白略微颔首。
　　“这样也好，不过，合作之时，还是要多留一个心眼。”
　　黄白看向远处云海，说道：“蓬莱仙国信守诺言，不会主动撕毁条约，但也要防备别人不守规矩。”
　　书中仙脸上的笑意微微收敛，当即点头。
　　“是，在下知晓。”
　　书中仙心中同样明白，神界之所以愿意与蓬莱仙国合作，并非完全信任蓬莱仙国。
　　说到底是因为暂时奈何不了仙国，不得不做出的妥协。
　　一旦蓬莱仙国内部出现问题，说不定下一刻，神界大军便会出现在仙国之外。
　　两人谈话之际，天边忽然飘来一朵祥云。
　　祥云速度极快，转眼便来到宫观上空。
　　云霆从祥云上迈步而下，落到黄白与书中仙面前。
　　“仙长。”
　　云霆先是恭敬行礼，随后又侧身看向跟在身旁的少年。
　　那是一名十余岁的少年。
　　少年面容方正，皮肤微黑，生得憨头憨脑。
　　或许是第一次见到仙国中的诸多高人，他始终低着头，双手拘谨地垂在身侧，不敢直视众人。
　　黄白的目光落在少年身上。
　　“这是？”
　　“哦，这是在下新收的弟子。”
　　云霆连忙将少年唤到身前，脸上带着几分长辈特有的欣慰。
　　“石杰人，还不快来拜见东王公！”
　　少年整个人微微一颤，这才如梦初醒。
　　他慌忙向前走了两步，学着云霆的模样，恭恭敬敬地弯腰行礼。
　　“石杰人，拜见王公！”
　　“石杰人？”
　　黄白目光微动，意味深长地打量了少年几眼。
　　少年被黄白看得愈发紧张，额头甚至隐隐冒出一层细汗。
　　片刻之后，黄白收回目光，微微点头。
　　“不错。”
　　“既然拜入云霆门下，日后便好生修行，莫要辜负你师父的一番苦心。”
　　石杰人连忙再次行礼。
　　“弟子谨记王公教诲！”
　　黄白表面不动声色，心中暗想。
　　石杰人。
　　这不正是未来拜月教主的真名？
　　不过，按照如今的发展，往后应该不会再有原本仙剑一中的那些剧情了。
　　仙灵岛已加入蓬莱仙国，就连灵儿的外婆紫萱也是蓬莱仙国的一员。
　　南诏国、仙灵岛与中原仙门之间的局势，发生了翻天覆地的改变。
　　眼前这位未来的拜月教主，在云霆的教导与蓬莱仙国的环境影响之下，多半只会成为一名颇为杰出的仙国修士。
　　黄白没有再继续关注石杰人。
　　见蓬莱仙国的发展并无太大问题，他转头看向书中仙。
　　“之前让你调查的水魔兽，可有头绪？”
　　书中仙回答道：“已经查清楚了一部分。”
　　“水魔兽乃是上古五大灵兽之一，后来被女娲封印，只具体封印在何处，在下暂时还没有查到。”
　　“也罢。”
　　黄白摆了摆手，并没有责怪书中仙。
　　“此事便调查到这里吧。”
　　他原本打算趁着这次停留，顺势寻找并收服水魔兽。
　　不过，从目前的情况来看，水魔兽暂时还不会现世，即便继续投入大量人力寻找，也未必能有结果。
　　等到下次归来，再处理水魔兽之事也不迟。
　　黄白停顿片刻，又对书中仙说道：“我即将闭关，具体出关时间暂时未定。”
　　书中仙虽然早有预料，闻言仍旧神情一肃。
　　“王公要闭关了吗？离开之前，可要在下通知其他人前来？”
　　“不必。”黄白摇了摇头，“一切从简。”
　　交代完仙国事务之后，黄白独自返回一处无人密室。
　　石门缓缓闭合，将外界的云海与宫观隔绝在外。
　　黄白站在昏暗的密室中央，将匣子中的邪剑仙残魂消灭，周身渐渐泛起柔和金芒。
　　金光越来越盛，逐渐将他的身形完全笼罩。
　　片刻之后，光芒骤然收缩。
　　黄白的身影也随之消失在原地。
　　……
　　另一处世界。
　　古庙之内，黄白从光芒中缓缓踏出。
　　“此次任务，倒是收获颇丰。”
　　不仅法相增长到了十丈，五灵珠、蓬莱仙国以及仙剑世界的诸多资源，也给他带来了不小的帮助。
　　黄白迈步走向角落处的洁白桑树。
　　他手腕轻轻一翻，掌心顿时浮现出十余枚洁白叶片。
　　这些叶片表面流转着淡淡莹光，叶脉清晰可见，内部蕴藏着一股奇异而纯净的生机。
　　此物是转化羽人的叶片。
　　根据被转化之人的修为、体魄以及血脉强弱，转化需要消耗的叶片数量也各不相同。
　　黄白将手中的叶片轻轻抛出。
　　十余枚叶片刚刚靠近洁白桑树，便自行化作点点莹光，悄无声息地融入桑树之中。
　　原本光秃秃的枝条之上，迅速冒出一个个洁白嫩芽。
　　做完这些，黄白转身走到香炉面前。
　　此次完成任务之后，香炉之中又多出了十余枚香火。
　　黄白的目光从诸多香火上扫过，最终停留在其中一枚香火之上。
　　【斩因香】：点燃此香，可斩断因果。进入下一个世界时，将不会出现天道除魔令。
　　黄白伸手拿起斩因香，放在眼前仔细端详。
　　“这枚香火倒是不错。”
　　若是没有天道除魔令，他便能更加从容地探索新世界，自行决定下一步行动。
　　黄白将斩因香暂时放在一旁，目光落向天道符诏。
　　“要不要先去一趟聊斋世界？”
　　按照原本的计划，他准备先让嬴政等人进入聊斋世界，再一同解决聊斋世界的问题。
　　不过，以他如今突飞猛进的修行速度来看，原先的安排似乎没有太大必要。
　　即便单独进入聊斋世界，黄白也有信心解决其中的大部分问题。
　　如此一来，自然无须白白耗费香火，将嬴政等人跨界召来。
　　黄白沉吟片刻，又抬头望向天道符诏。
　　“要不，再看看其他世界？”
　　古庙重新安静下来。
　　黄白盘膝坐在法坛之前，耐心等待天道符诏出现变化。
　　不知过去多久，沉寂的天道符诏忽然轻轻震颤起来。
　　嗡！
　　一道淡金色光芒自符诏表面缓缓亮起，将整座古庙映照得明暗不定。
　　黄白睁开双眼，拿起一旁的斩因香。
　　他屈指轻弹，一缕真火凭空浮现，点燃香头。
　　袅袅青烟随之升起。
　　一股无形力量弥漫开来，将黄白与下一个世界之间即将建立的因果悄然斩断。
　　这一次进入新世界，将不会出现天道除魔令。
　　与此同时，天道符诏坛上空逐渐浮现出三种不同异象。
　　左侧香炉之中，青烟迅速扩散，显化出一片苍茫宇宙。
　　无数星辰悬浮于黑暗虚空之中，一艘艘造型奇异的飞船穿梭于星海。
　　一名身材高大的人影站在破碎星辰之间，手上戴着一只散发七彩玄光的手套。
　　中间香炉之中，青烟聚散不定。
　　一座座雄伟山峰冲天而起，诸多山峰悬浮于云海之间，无数古剑穿梭于峰峦之上。
　　山脚之下，血光滔天，尸气与剑气相互交织。
　　右侧香炉的青烟则汇聚成七座高耸入云的苍翠山峰。
　　七峰彼此拱卫，云雾缭绕，隐隐传出钟鸣与兽吼之声。
　　群峰中央，一柄非金非玉、通体灰白的古拙石剑倒悬于九天之上。
　　古剑下方，一尊暗红色古鼎缓缓转动。
　　鼎身四面，依次浮现出夔牛、黄鸟、烛龙与饕餮的模糊虚影。
　　黄白望着眼前的三种异象，神情渐渐变得古怪。
　　“漫威、蜀山、诛仙？”
　　（求月票，去医院查了一下，原来是高血压）

请假一天，去医院看看
　　脑袋又疼了。
　　哎，步入中年，不能太卷了

第212章 漫威世界，夏国超人计划。
　　“漫威？蜀山？诛仙？”
　　黄白望着三座香炉上方不断变幻的烟气异象，目光最终落在左侧浩瀚星空之中。
　　如此标志性的无限手套，不是漫威世界，又能是什么？
　　“漫威世界的战力太高，若是贸然过去，恐怕有些撑不住。”
　　漫威名义上是一个科技世界，实则宇宙深处隐藏着无数强大种族，某些生灵甚至仅凭自身力量，便能轻易摧毁城市，乃至毁灭星球。
　　更麻烦的是，科幻世界的力量体系极为混乱，许多东西根本无法用寻常道理衡量。
　　若是稍有不慎，黄白恐怕真会在那方世界寸步难行。
　　黄白沉吟片刻，目光又在三个世界异象之间来回扫过。
　　“也不对。”
　　“蜀山和诛仙世界相对稳妥，却不一定比现阶段的漫威世界更有用。”
　　黄白如今需要解决的问题，是如何继续推进法天象地。
　　法天象地修炼到了这个阶段，技巧与感悟固然重要，但更关键的还是能量的积累。
　　没有足够庞大的能量作为根基，即便他已经参悟出后续道路，法相也难以继续增长。
　　漫威世界恰好拥有大量能量惊人的宝物。
　　无限宝石、永恒之火、阿斯加德神血，以及诸多可以直接作用于肉身与能量的特殊技术，都有可能推动法天象地继续成长。
　　至于漫威世界的生灵，强自然是强，可许多人的弱点也同样明显。
　　更何况，黄白知晓不少重要剧情，清楚许多宝物在何时出现，也知道各方强者之间的关系与矛盾。
　　只要利用好这份先知优势，避开那些真正无法招惹的存在，未必不能从中占据先机。
　　“而且，我已经点燃了斩因香。”
　　“此香能够斩断任务因果，让我不受天道除魔令限制，随时都可以离开那方世界。”
　　黄白心中迅速权衡着其中利弊。
　　没有天道除魔令，也就意味着他不必为了完成任务，主动与某个强敌死磕。
　　一旦察觉情况不对，立即返回古庙即可。
　　除此之外，黄白身上还留有一根替死香。
　　此香能代替他死亡一次，相当于又多了一层保命手段。
　　天道符诏的香火，生效时的优先级极高，黄白并不担心漫威世界中有某种能力，可以轻易压制或者阻止香火发挥作用。
　　有斩因香保证退路，又有替死香护持性命，漫威世界虽然危险，并非不能前往。
　　想到这里，黄白逐渐有了决定。
　　“拿到自己需要的东西，立即离开那方世界，绝不能恋战。”
　　黄白缓缓起身，衣袖轻轻一挥。
　　黄白翻身骑上麒麟，最后看了一眼香炉上方的漫威世界异象。
　　下一刻，一人一兽的身影逐渐变得模糊，最终悄无声息地消失在古庙之中。
　　时空变幻，天地倒转。
　　2010年。
　　一座繁华都市之中，街道两旁高楼林立，车流如织。
　　街边商场外的大荧幕上，正在循环播报最近的国际新闻。
　　“斯塔克集团再次发表声明，将遵循此前作出的承诺，永久关闭军火业务，并暂停与阿美莉卡军方的相关合作。”
　　画面之中，托尼·斯塔克佩戴着墨镜，在无数记者和闪光灯的包围下快步走入车辆。
　　很快，新闻画面切换。
　　“阿美莉卡国会要求托尼·斯塔克上缴钢铁战衣以及相关技术资料，但遭到斯塔克本人明确拒绝。”
　　“国会方面表示，个人掌握钢铁战衣这类高危险性武器，将对国家安全与全球秩序造成严重威胁。”
　　“阿美莉卡拟建立专门管理超级英雄的机构，并制定新的地球防卫计划。”
　　“有专家指出，这项计划表面上是为了保护全球安全，实则是在利用超级英雄的能力，维持阿美莉卡的全球霸权。”
　　紧接着，荧幕中出现了夏国新闻发布会的画面。
　　“我国正式宣布建立钢铁战衣研究项目！”
　　“启动夏国超级人类研究专项补贴，并面向民间招募拥有特殊能力的人才。”
　　“保障超级人类的合法地位，并根据个人意愿，对其身份进行保密或者公开。”
　　“此外，夏国将正式建立超人类特殊管理部门，由最高层直属负责超人类登记、培养、研究以及相关安全事务。”
　　电视画面之中，主持人与几名专家正坐在演播室内，详细解读最新政策，以及这些政策未来可能带动的产业变化。
　　主持人低头看了一眼手中的资料，随后抬头问道：“按照常理来说，夏国拥有五千年文明，历史悠久，民间应该出现过不少拥有特殊能力的人。”
　　“可是专家团队在民间发掘多年，为何没有找到超级人类？”
　　坐在对面的专家神情微僵，沉默片刻，才有些尴尬地扶了扶眼镜。
　　“这个……”
　　“根据我们目前掌握的资料推测，夏国古代或许存在过一些特殊传承，只可惜那些传承可能断绝了。”
　　说到这里，专家脸上不由流露出几分落寞。
　　“当然，这也不一定是最终结论。”
　　“或许真正的高手一直隐居民间，不愿暴露自己的身份，只是我们暂时没有找到他们。”
　　主持人轻轻点头，随即将话题转向其他国家对于超级人类的研究进展。
　　他们并不知道，根据官方获得的部分秘密资料，在那些真正强大的外星势力面前，拥有五千年文化的夏国显得微不足道。
　　至于历史中流传下来的修炼文化，也被不少专家认定为古人对于外星来客、特殊生命或者某些自然现象的夸张加工。
　　电视机前，黄白坐在一张椅子上，安静地看着荧幕中的新闻画面。
　　“竟然降临在华夏。”
　　黄白看着电视中的新闻，眼中闪过一丝意外。
　　仔细回想漫威世界的相关剧情，这片土地的存在感确实低得可怜。
　　从原本的剧情来看，东西方之间的差距已经不是一般的大。
　　似乎所有高科技、外星资源以及超级人类，都集中在阿美莉卡境内。
　　一旦超级英雄的力量彻底成熟，他们必然会借助这些力量扩大自身优势，进一步干涉其他国家事务。
　　黄白看着荧幕上正在接受质询的托尼·斯塔克。
　　“不过，还是要先看看此界的夏国值不值得合作。”
　　若是对方识趣，也有足够的执行力，黄白倒是不介意借助官方力量收集自己需要的东西。
　　毕竟，这里终究是一个现代社会。
　　这些事情交给一个国家去做，远比他单枪匹马四处奔波更加有效率。
　　若是无法合作，或者对方同样心怀恶意，那便只能另作打算，依靠自身力量单独行动。
　　想到这里，黄白抬头看了一眼电视栏目下方公布的联系方式，随后又打开网络，查询了一番相关机构的办公地址。
　　不久之后，他便起身离开。
　　……
　　超人类特殊机构外，人潮涌动。
　　来自全国各地的所谓“超人类”，纷纷聚集在大门之外。
　　有人自称能够隔空取物，有人声称可以刀枪不入，还有人说自己能够通过梦境预知未来。
　　然而，经过初步测试以后，这些人都被证明是沽名钓誉的骗子。
　　工作人员忙得焦头烂额，安保人员则不断维持着现场秩序，将一个又一个被揭穿的骗子送出大门。
　　夜色渐深。
　　机构首席科学家赵天紧急召集了一场内部会议。
　　宽敞的会议大厅内，一众专家、研究员以及安全部门负责人围坐在长桌两旁，每个人面前都堆放着厚厚一摞资料。
　　赵天揉了揉发胀的眉心，伸手敲了敲桌面。
　　“各位，我们必须尽快建立更加明确的门槛。”
　　“按照现在这种审查方式，每天都有成百上千的人前来报名，其中绝大多数都是骗子。”
　　“若是不尽快完善流程，我们的时间、人力和研究资源都会被白白浪费。”
　　“除了鉴定对方是否真正拥有特殊能力以外，还必须进行完整的身份审查。”
　　“谁也无法保证，前来报名的人里面没有外国间谍，或者其他势力安插进来的人员。”
　　一众专家纷纷点头，开始研究具体的审查流程。
　　正当众人激烈讨论之时，会议大厅上方忽然传来一阵细微的震动。
　　嗡！
　　穹顶之上，毫无征兆地绽放出耀眼金光。
　　金色光芒如同水波一般向四面八方铺展开来，将整个会议大厅映照得一片通明。
　　原本正在讨论的众人瞬间安静下来。
　　所有人都下意识抬起头，神情惊疑不定地看向上方。
　　“这是什么？”
　　“设备故障了？”
　　“乖乖，我今天是不是没有睡醒？”
　　“老李，你掐我一下。”
　　众目睽睽之下，金光在大厅中央汇聚。
　　两道高大的身影逐渐从光芒之中显现出来。
　　其中一人形似人类，身着华夏古代道袍，头戴金冠，满头白发披散于身后，眉心生有阴阳太极图案。
　　另一道身影则是一头传说中的麒麟。
　　麒麟浑身沐浴赤色火焰，龙首狮身，鳞片在金光照耀下熠熠生辉。
　　大厅中的空气仿佛都在这一刻凝固下来。
　　黄白坐在麒麟背上，目光从众人脸上缓缓扫过，随后露出一丝温和笑意。
　　“大家好。”
　　众人呆呆望着眼前这一人一兽，半晌没有回过神来。
　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　消息迅速向上汇报。
　　一道道命令随之从最高层下达。
　　原本刚刚成立不久、尚且显得有些混乱的超人类特殊机构，立即开始大规模改组。
　　人员、资金、设备与场地迅速配备到位，各地相关部门也在最短时间内被调动起来。
　　不久之后，一个名为“祈福会”的全新机构正式诞生。
　　夏国成为祈福会的发起者，并向全世界发出倡议，希望各国超人类能够联合起来，共同保卫地球。
　　祈福会主张交换技术，分享部分情报，并在成员国之间建立更加紧密的经济与贸易合作。
　　这是一个对外开放的超人类组织，与阿美莉卡试图将所有力量掌握在自身手中的封闭方式截然不同。
　　祈福会总部。
　　黄白成为这座机构的最高指挥官。
　　宽敞的会议室内，各部门主要负责人认真记录着黄白颁布的第一批命令。
　　“修炼方法，将由我亲自向筛选出来的合格者传授。”
　　黄白坐在首位，目光看向众人。
　　“不过，为了保证祈福会的主导地位，暂时不向夏国之外的修炼者传授修炼之法。”
　　黄白停顿片刻，继续说道：“其次，目前的主要研究项目是钢铁战衣以及人工智能大模型。”
　　命令下达以后，各个部门迅速运转起来。
　　大量科学家、工程师、程序员以及相关领域人才被召集到祈福会总部，在黄白的指导下展开研究。
　　实验设备日夜不停地运转，各种数据在不同部门之间迅速流转。
　　一段时间以后。
　　祈福会地下实验室内，一具银白色钢铁战衣静静陈列在众人面前。
　　战衣整体线条流畅，表面没有多余装饰，胸口位置则镶嵌着一座微型反应堆。
　　灯光落在银白色装甲表面，映照出一片冰冷的金属光泽。
　　副指挥赵天围绕着钢铁战衣走了数圈，伸手轻轻抚摸着装甲表面，脸上的激动怎么也掩饰不住。
　　“新型羽人合金材料、常温超导体，还有小型核聚变反应堆……”
　　赵天越说越兴奋，最后忍不住放声大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“这套钢铁战衣的性能，绝对不会逊色于托尼·斯塔克的战衣！”
　　他猛地转过身，看向站在一旁的黄白，语气之中满是敬佩。
　　“黄道长，您就是这个世界真正的守护神！”
　　在场的一众研究员闻言整齐站直身体，对着黄白深深鞠了一躬。
　　他们比任何人都清楚，这套钢铁战衣能够在如此短的时间内完成，究竟意味着什么。
　　“不必多礼。”
　　黄白抬了抬手，示意众人起身。
　　研究钢铁战衣对于如今的黄白而言，并不算多么困难。
　　无论是羽人合金、常温超导体，还是小型核聚变反应堆，都是之前的现代世界已经研究出的成果。
　　他如今所做的，不过是将积累重新带到这个世界，再借助夏国庞大的工业体系，将其迅速转化为成品。
　　与此同时，实验基地另一端的机房中，传来冷却设备持续不断的低沉轰鸣。
　　一排排服务器指示灯接连亮起，硕大的主控屏幕也随之出现一道淡紫色光芒。
　　机械而平静的声音从音响中传出。
　　“紫微中枢智能大模型完成初始化。”
　　“先生，请为我设定称呼。”
　　人工智能大模型同样顺利建成。
　　黄白看着屏幕中央不断流动的数据，随即开口说道：“命名为太一。”
　　屏幕上的紫色光芒微微闪烁。
　　“命名完成。”
　　“太一为您服务。”
　　短暂的安静过后，机房中顿时爆发出一阵热烈欢呼。
　　“好！”
　　“哈哈，终于成功了！”
　　“数据运行正常！”
　　“核心模块没有出现冲突！”
　　一众研究员不断鼓掌，脸上满是无法掩饰的兴奋之色。
　　人工智能的成功建立，意味着祈福会未来的研究效率将得到巨大提升。
　　从此以后，庞大的数据整理、资料分析、实验模拟与项目调度，都可以交由太一协助完成。
　　这个被命名为太一的人工智能，对于整个祈福会而言，都有着极其重大的意义。
　　等到众人的兴奋逐渐平复下来以后，黄白再次开口。
　　“接下来，全力研究伽马射线与皮姆粒子。”
　　“同时，派遣人员前往天山，寻找可能存在的超凡痕迹。”
　　“再派遣一批可靠人员前往美洲，打探当地超级人类以及各方势力的最新消息。”
　　“是！”
　　众人齐声领命。
　　黄白站在巨大的落地窗前，目光穿过层层建筑，遥遥望向西方。
　　漫威世界之中，存在着一系列无限宝石，以及许多足以改变生命本质的顶级资源。
　　若是能够将那些东西全部收入手中，自然最好。
　　即便暂时无法取得无限宝石，也可以退而求其次。
　　阿斯加德神血、伽马射线、皮姆粒子以及其他特殊资源，都有可能对法天象地产生重要作用。
　　接下来，就看这座刚刚成立的祈福会，究竟为他带来多少惊喜了。
　　（求月票）

第213章 法天象地，也是雷神？
　　美国，旧金山湾区。
　　轰！
　　伴随着一声震耳欲聋的爆炸，实验室厚重的合金大门轰然破碎。
　　银白人形战甲从滚滚浓烟中冲天而起，脚下喷射出幽蓝色焰流，转眼便掠过实验室上空。
　　“拦住他！”
　　刺耳的警报声响彻整座街区。
　　砰砰砰！
　　密集枪火接连喷吐，数十枚子弹划破夜空，朝着战甲倾泻而去。
　　铛铛铛！
　　子弹接连打在银白战衣表面，迸射出大片耀眼火花。
　　子弹只在战衣外壳上留下几道浅淡痕迹，根本无法突破战衣的防御。
　　银白战甲甚至没有回头，速度再次提升，迅速朝着旧金山湾方向飞去。
　　“立刻上传入侵者影像资料，让卫星锁定对方的飞行轨迹！”
　　“报告，入侵者战甲表面覆盖有特殊隐身涂层，卫星无法直接锁定，只能启动光学视觉捕捉方案！”
　　“目标正在降低高度！”
　　“目标消失！”
　　负责监控的技术人员死死盯着不断闪烁的屏幕，双手飞快敲击键盘。
　　片刻之后，屏幕上的银白光点彻底消失。
　　“报告，目标疑似坠入附近海域！”
　　指挥室内顿时陷入一片压抑的寂静。
　　这一日，对于某些负责处理特殊事件的特工而言，注定是无比忙碌的一日。
　　……
　　斯塔克大厦。
　　“斯塔克先生，你必须为这件事作出解释。”
　　宽敞明亮的会议室内，几名神情严肃的特工站在巨大的显示屏前。
　　屏幕上正在反复播放银白战甲冲出皮姆科技实验室、升入高空的画面。
　　屏幕前，托尼·斯塔克靠坐在椅子上。
　　他原本还一副漫不经心的模样，手里端着酒杯，双腿随意搭在桌边。
　　然而，随着画面不断放大，他脸上的轻松神情渐渐消失，眼神认真起来。
　　甚至有那么一瞬间，托尼怀疑是不是有人偷偷进入他的实验室，将某一套战衣带了出去。
　　托尼放下酒杯，目光始终停留在银白战甲的胸口位置。
　　“贾维斯，调取所有战衣以及马克系列装甲最近的启动记录。”
　　“正在调取。”
　　短暂沉默之后，贾维斯给出了结果。
　　“先生，地下实验室数据库一切正常，没有任何未经授权的启动记录。”
　　“经过外观结构与飞行参数对比，可以确认，这并不是斯塔克工业制造的装甲。”
　　托尼的眉头逐渐皱起。
　　“奇怪，到底是谁？”
　　这一次，就连托尼也有些想不明白了。
　　难道真的有人悄无声息地窃取了自己实验室里的技术资料？
　　可是以贾维斯的监控能力，对方若曾入侵斯塔克工业的数据库，不可能没有留下丝毫痕迹。
　　更何况，从那套银白战甲表现出来的速度、防御和隐身能力来看，对方掌握的是一套相当成熟的装甲体系。
　　托尼沉思片刻，抬头看向几名特工。
　　“我不管你们相不相信，这套战甲与我无关。”
　　“不过，这件事我会继续调查。有人制造出一套与马克战衣高度相似的装甲，这件事同样触碰了我的利益。”
　　等他们离开会议室以后，托尼重新将目光投向屏幕。
　　画面定格在银白战甲升入高空的瞬间。
　　“方舟反应炉……”
　　托尼低声自语，眼中逐渐浮现出浓厚的好奇。
　　难道在这个世界上，当真存在一个与自己同等，甚至比自己更加天才的人？
　　想到这里，托尼脸上的凝重逐渐被一种遇到挑战后的兴奋取代。
　　“贾维斯，重新分析全部影像资料。”
　　“我要知道这套战衣的能源、材料和推进方式，究竟与战衣有多少相似之处。”
　　“明白，先生。”
　　……
　　京城，地下绝密实验室。
　　这里位于地底深处，四周皆由厚重的合金墙壁包围。
　　黄白站在实验台前，手中握着一个暗红色玻璃胶囊。
　　胶囊内部装着少量黏稠的暗红液体。
　　即便隔着特制玻璃，也能隐约看到其中浮现出的微弱能量波动。
　　“皮姆粒子。”
　　黄白抬起胶囊，放在眼前仔细观察。
　　这种粒子的主要作用，是令物体与生物缩小或者放大。
　　通过特定装置激发以后，不仅能够改变人的体形，甚至可以将使用者缩小到远超常人理解的程度。
　　按照原本的剧情，使用者持续缩小甚至能够突破原子层面。
　　黄白并不在意量子领域。
　　他真正看重的，是皮姆粒子改变大小的能力。
　　“单纯借助仪器终究不可取，必须将这种变化内化为自身能力。”
　　黄白凝视着胶囊中的暗红液体，心中不断推演其中的可能。
　　若是能够将皮姆粒子的作用融入法天象地，岂不是能够自由放大与缩小自身法相？
　　接下来的时间里，黄白开始借助伽马射线、皮姆粒子以及地下实验室中的诸多仪器，研究大小变化。
　　数月之后。
　　实验室中央，一条外形古朴的金属腰带被固定在实验台上。
　　腰带内部嵌入了经过特殊处理的皮姆粒子胶囊。
　　这件腰带形状的仪器，正是用来激发皮姆粒子能量的装置。
　　黄白走到实验台前，解开腰带，将其佩戴在自己腰间。
　　四周的研究人员迅速退到安全区域。
　　一面面能量护盾随之升起，将实验场地与外界隔绝。
　　“实验环境稳定。”
　　“皮姆粒子活性正常。”
　　“能量输出处于安全范围。”
　　太一的声音从实验室上方响起。
　　黄白低头看了一眼腰间的装置，随后抬手按下开关。
　　咔嚓！
　　伴随着一声清脆的机械响动，一阵暗红色光芒从腰带内部骤然扩散。
　　黄白周围的空间泛起层层涟漪。
　　下一刻，他的身形以肉眼难以捕捉的速度迅速缩小，转眼之间，原本站在实验室中央的人影已经消失不见。
　　巨大的实验台下方，一个只有蚂蚁大小的黄白稳稳站立。
　　周围原本熟悉的仪器与线路，此刻仿佛都化作了高耸入云的建筑。
　　还未等众人看清，一阵暗红光芒再次闪烁。
　　黄白的身体迅速恢复原状，随即继续向外扩张，身形转眼增长数倍。
　　宽敞的实验室顿时显得有些狭窄。
　　黄白低头看向自己的手掌，又感受了一番体内法力的运行情况，这才重新按下开关，恢复成正常体形。
　　太一迅速汇总实验数据。
　　“根据本次实验结果，皮姆粒子装置能够令您放大约三倍，可以缩小约一千倍。”
　　“当前持续时间约为十分钟。”
　　“由于您的肉身与法相强度远超普通生命，维持大小变化需要消耗更多皮姆粒子和能量，因此装置暂时无法长时间维持效果。”
　　黄白解下腰带，将其放回实验台上。
　　“若是想将这种变化内化为自身能力，还缺少什么？”
　　“根据现有数据推演，仅凭皮姆粒子不足以完成永久转化。”
　　太一的声音依旧平稳。
　　“还需要更加强大的生命样本，用来研究高强度生命在放大过程中的结构变化。”
　　“同时，需要一座更加庞大的稳定能源，维持粒子持续作用于法相。”
　　黄白若有所思地点了点头。
　　这与他此前的推测大致相同。
　　皮姆粒子只是开启大小变化的钥匙。
　　想要让这种能力真正融入法天象地，还需要足够强大的肉身作为承载，也需要更加庞大的能量维持变化。
　　就在此时，实验室上方的屏幕忽然亮起。
　　太一的声音再次响起。
　　“负责人，刚刚截获到一则最新消息。”
　　“数分钟前，一件疑似陨石的物体坠落在阿美莉卡新墨西哥州。联邦特工已经赶往现场，并在陨石坑中发现了一柄无法移动、无法抬起的锤子。”
　　“根据外形、重量异常以及现场能量反应进行对比，目标高度符合您此前提到的雷神之锤。”
　　黄白眼中顿时闪过一道金光。
　　“雷神索尔，阿斯加德神血……”
　　阿斯加德神族寿命悠长，体魄强大，身体能够承载远超普通人的庞大能量。
　　如果以阿斯加德神血作为材料，研究其肉身与能量之间的联系，或许能够帮助他进一步稳定皮姆粒子的变化。
　　至于需要的能量……。
　　黄白抬起头，目光落在实验室深处不断闪烁的仪器上。
　　“或许，只能寻找宇宙魔方了。”
　　想到这里，黄白直接开口命令道：“太一，攻破阿美莉卡各大秘密资料库，搜集一切与宇宙魔方有关的线索。”
　　“重点追查二战时期九头蛇的能源研究、霍华德·斯塔克的打捞记录，以及神盾局近年来所有异常能源项目。”
　　“明白。”
　　“正在建立宇宙魔方专项追踪任务。”
　　黄白没有继续留在实验室等待结果。
　　他抬手掐动法诀，周围火光迅速汇聚。
　　吼！
　　伴随着一声低沉咆哮，麒麟庞大的身影出现在实验室中央。
　　它四蹄踏着赤色火焰，鳞片表面流转着灼热光芒。
　　黄白翻身落到麒麟背上。
　　下一刻，地下实验室上方开启了一条隐蔽通道。
　　麒麟仰头长啸，足下火焰骤然爆发，载着黄白冲天而起。
　　城市与山川迅速被抛在身后。
　　脚下的一切事物逐渐变得渺小。
　　麒麟背上，黄白缓缓闭上双眼。
　　“要快。”
　　“一定要速战速决，绝不能恋战。”
　　“拿到想要的东西以后，立即离开。”
　　漫威世界远比表面上更加危险。
　　黄白目前接触到的钢铁侠、皮姆粒子和神盾局，不过是这片世界最浅的一层。
　　在地球之外，还有阿斯加德、黑暗精灵、克里帝国、灭霸以及无数强大的宇宙生命。
　　更不用说隐藏在世界深处的法师、维度魔神和其他难以揣测的存在。
　　黄白可以先在此界留下一些伏笔，等到日后修为更高，再返回这里处理剩余之事。
　　当前最重要的目标，是推动第六次还丹，彻底完善法天象地。
　　这方世界之中，必定还存在着能够促进第七次还丹的宝物。
　　然而越是巨大的利益，往往越伴随着难以想象的风险。
　　黄白并不准备为了尚未确定的机缘，在这里进行一场毫无把握的豪赌。
　　因此，他决定先完成现阶段的目标。
　　等日后修为增长，再借助余烬香火与斩因香，重新返回这方世界也不迟。
　　麒麟一路穿过云层，朝着阿美莉卡新墨西哥州疾驰而去。
　　……
　　新墨西哥州，一处偏僻小镇。
　　一间普通餐馆内，一名身材魁梧的金发男子正坐在桌前，大口吃着面前的食物。
　　坐在他对面的，是一名容貌秀丽、气质干练的年轻女子。
　　索尔一边吃着食物，一边低声讲述自己遭到流放的经历。
　　他眉宇之间带着难以掩饰的消沉。
　　不久之前，他还是阿斯加德未来的国王，是九界之中最勇猛的战士。
　　如今失去了神力，也失去了返回阿斯加德的资格。
　　更让索尔难以接受的是，他从弟弟洛基口中得知父王奥丁已经死去，母后也因为自己的所作所为陷入悲痛。
　　这一切仿佛都在告诉索尔，是他的鲁莽与自负害死了父亲，也令阿斯加德陷入动荡。
　　索尔低头看着盘中的食物，眼神逐渐变得黯淡。
　　简坐在对面，没有出声打断，只是安静地看着索尔。
　　就在这时，远处天空忽然亮起一道刺眼光芒。
　　轰！
　　光芒坠入小镇外的丛林，紧接着传来一阵沉闷爆炸。
　　地面隐隐震动，餐馆内的玻璃也随之轻轻摇晃。
　　索尔猛地抬起头。
　　他与简对视一眼，几乎同时起身，迅速朝着光芒坠落的方向赶去。
　　两人刚刚抵达丛林边缘，便看到林中烟尘翻涌。
　　四道身影从一片奇异纹路中央缓缓走出。
　　为首的是一名英姿飒爽的女性，手持长剑，身披银色甲胄。
　　她身后跟着三名身材高大的男人，每个人都穿着带有浓重北欧风格的铠甲，手中握着造型各异的兵器。
　　四人的装束与周围现代化的小镇环境格格不入。
　　“希芙！”
　　“王子！”
　　希芙与仙宫三勇士发现了索尔。
　　几人脸上同时浮现出惊喜，迅速冲上前，与索尔紧紧拥抱在一起。
　　索尔用力拍了拍几人的肩膀，脸上出现了久违的笑容。
　　接下来，希芙迅速将奥丁陷入沉睡、洛基趁机篡夺王位，以及他们违抗洛基命令来到地球寻找索尔的经过完整说出。
　　索尔脸上的悲痛逐渐消失，取而代之的是压抑不住的愤怒。
　　“洛基！”
　　“我们必须拿回雷神之锤，立即返回阿斯加德，阻止他的阴谋！”
　　只要重新获得力量，他就能返回阿斯加德，与洛基对质，阻止对方继续伤害九界。
　　希芙抬头看了一眼天空“我们必须尽快行动。”
　　“洛基已经知道我们来到地球。他不会坐视不管，派出的杀手恐怕在赶来的路上。”
　　索尔点了点头。
　　众人正准备离开，他转头看向站在一旁的简。
　　“简，为了你的安全，你不能再继续跟着我们。”
　　“这是阿斯加德内部的事务，地球人没有能力参与其中，一旦战斗爆发，我无法保证能够保护你。”
　　“你小心。”
　　简轻声说道。
　　索尔看着她，认真点了点头。
　　天边忽然传来一道更加恐怖的轰鸣声。
　　轰！
　　火光映红了半边天空。
　　片刻之后，火焰重重砸在地面。
　　轰！
　　整座小镇都在这一刻震动起来。
　　索尔、希芙与仙宫三勇士脸色同时一变，立即朝着陨石落下的地点赶去。
　　众人刚刚抵达街道尽头，便看到浓重硝烟之中，一道无比高大的身影缓缓站起。
　　那是一尊全身覆盖着银灰色金属甲胄的庞然大物。
　　面部没有任何五官，只有一道狭长裂缝。
　　裂缝深处，赤红光芒迅速汇聚。
　　轰！
　　一道炽热射线从裂缝中骤然喷射而出。
　　赤红光柱横扫街道，所到之处，地面被强行撕裂，车辆接连爆炸，附近建筑也在轰鸣声中轰然倒塌。
　　火焰迅速蔓延。
　　惊恐的小镇居民四处逃窜，哭喊声、爆炸声混杂在一起，转眼之间便是一片生灵涂炭。
　　索尔看到那尊金属巨人，脸色骤然阴沉下来。
　　“毁灭者！”
　　“阻止它！”
　　希芙与仙宫三勇士立即握紧兵器，朝着毁灭者冲去。
　　毁灭者是阿斯加德用于战争与守卫宝库的强大兵器。
　　一旦任由它在小镇中大开杀戒，周围所有建筑和居民都会被彻底摧毁。
　　毁灭者同样发现了索尔等人。
　　它缓缓转动头颅，面部裂缝中的赤红光芒再次亮起。
　　嗤！
　　一道射线破空而来。
　　“躲开！”
　　希芙大喝一声，众人立即朝着两侧闪避。
　　轰！
　　索尔等人当场被掀飞出去，重重摔落在道路两旁。
　　毁灭者迈动沉重脚步，缓缓朝着众人逼近。
　　每走一步，地面都会留下一个明显凹痕。
　　“你们快走！”
　　索尔从地上挣扎着站起，焦急地朝希芙等人大喊。
　　他已经失去神力，根本无法与毁灭者抗衡。
　　若是继续战斗下去，希芙与仙宫三勇士全都得死在这里。
　　毁灭者面部的裂缝再次开启，炽热红光逐渐汇聚，眼看便要发动下一次攻击。
　　就在此时，天空之中忽然传来一声低沉兽吼。
　　吼！
　　原本密布的云层向两侧缓缓分开。
　　赤红色光芒从云层深处洒落，将小镇上空染成一片火红。
　　索尔、希芙以及仙宫三勇士同时抬起头。
　　只见，一名身穿东方道袍的白发男子骑乘着一头浑身浴火的异兽，出现在众人视线之中。
　　下一刻，他抬起手臂，朝着毁灭者所在的方向遥遥一指。
　　轰隆！
　　雷霆撕裂长空，正中毁灭者庞大的金属身躯。
　　耀眼雷光瞬间照亮整座小镇。
　　索尔仰头望着天空中的东方道人，脸上的神情变得难以置信。
　　“他也是雷神？”
　　（求月票，晚点还有）

第214章 功成身退，诛仙世界
　　“他也是雷神？”
　　索尔愣在原地眼中满是惊疑。
　　他的目光落在黄白身上的东方道袍，以及他眉心若隐若现的阴阳太极图案上，脑海中忽然闪过一个念头。
　　难道此人便是地球东方传说中的法师？
　　砰！
　　雷霆正中毁灭者胸膛。
　　毁灭者被雷光轰得倒飞而出，重重砸进远处的街道之中。
　　碎石与尘土冲天而起，方才毁灭者站立的位置，也被雷霆炸出一个数丈宽的焦黑大坑。
　　“小心！”
　　“毁灭者的防御力极高，这种程度的攻击未必能够彻底摧毁它！”
　　索尔回过神来，连忙出声提醒。
　　他十分清楚毁灭者的可怕。
　　这尊战争兵器由阿斯加德打造，体内不仅蕴藏着庞大能量，外部甲胄更是坚固无比。
　　即便遭受重创，只要核心没有被摧毁，便能够继续战斗。
　　果然，弥漫的烟尘之中，很快传来一阵沉重的金属摩擦声。
　　咔嚓！咔嚓！
　　毁灭者双臂撑住地面，庞大的身躯再次缓缓站起。
　　毁灭者抬起头，面部狭长裂缝亮起一团赤红光芒。
　　轰！
　　灼热射线撕裂空气，射向高空中的黄白。
　　黄白坐在麒麟背上，周身顿时浮现出一道道锋锐至极的白帝金气。
　　砰！
　　毁灭射线撞在白帝金气与五彩仙衣形成的防御之上。
　　两股力量碰撞的刹那，顿时爆发出刺耳轰鸣。
　　“果然有些门道。”黄白心想。
　　轰隆隆！
　　一道又一道雷霆从云海深处落下，接连劈在毁灭者的金属身躯之上。
　　轰！轰！轰！
　　接下来，毁灭者释放出的射线变得越发狂暴。
　　一道道赤红光柱接连扫过街道，将沿途的车辆、商铺和房屋尽数摧毁。
　　射向黄白的灼热光线，大多被白帝金气和五彩仙衣挡住。
　　索尔等人就没有这么好的运气了。
　　砰砰砰！
　　“小心！”
　　希芙大喝一声。
　　她与仙宫三勇士冲到失去神力的索尔身前，试图用身体和武器挡住迎面而来的碎石。
　　砰！
　　通红巨石携带着恐怖冲击，从爆炸中心飞射而来。
　　希芙刚刚举起手中盾牌，巨石便重重撞在她的胸口。
　　她整个人如同断线风筝一般倒飞出去，重重摔在数十米外的废墟之中。
　　希芙躺在碎石之间，胸甲凹陷，嘴角溢血，一时间生死不知。
　　“希芙！”
　　索尔目眦欲裂。
　　曾经的他认为力量便是一切。
　　只要拥有足够强大的神力，他便有资格成为阿斯加德的国王。
　　直到这一刻，他才明白父王奥丁的用意。
　　能够拿起雷神之锤的，从来不只是最强大的战士。
　　真正的雷神之锤主人，必须拥有面对危险的勇气，懂得无私、牺牲与责任。
　　索尔没有躲在同伴身后。
　　他不顾一切地冲向雷神之锤所在的方向。
　　索尔冲到雷神之锤面前。
　　这一刻，他心中再无对力量的贪婪，也没有对王位的执着。
　　他只想重新拿起这柄锤子，保护希芙、仙宫三勇士，以及小镇中的无辜居民。
　　然而，就在即将触碰到锤柄之时，一道身影却比他更快。
　　火光从天而降。
　　黄白从麒麟背上一跃而下，身形如同一片羽毛般落在雷神之锤旁边。
　　他低头打量了一眼这柄造型古朴的短柄战锤，随后轻轻伸出右手，握住锤柄。
　　索尔脚步一顿，脸色骤然变化。
　　“你拿不动！”
　　“我……”
　　他刚想解释雷神之锤上的神力封印，下一刻，令人震惊的一幕便发生了。
　　咔！咔！咔！
　　雷神之锤下方的岩石缓缓开裂。
　　黄白手腕轻轻一转，便将雷神之锤稳稳提在了手中。
　　索尔僵立当场。
　　他的双眼越睁越大，眼珠子几乎要从眼眶中瞪出来。
　　“这……”
　　“这怎么可能？”
　　难道在雷神之锤看来，这名刚刚出现的东方法师，比自己更有资格成为它的主人？
　　无数疑问在索尔脑海中翻涌，让他一时间连远处的毁灭者都忘记了。
　　黄白提着雷神之锤，重新翻身骑上麒麟。
　　刹那间，锤身之上绽放出无比耀眼的湛蓝光芒。
　　啪啪！
　　电弧沿着雷神之锤迅速蔓延，转眼覆盖黄白全身。
　　一人一兽悬浮在半空之中，周身电光闪烁，浩荡雷霆照耀十方，将原本被火焰染红的小镇映成一片刺目蓝白。
　　“咦？”
　　黄白清楚地感受到，一股雷霆之力力，正通过雷神之锤疯狂涌入体内。
　　五脏震动，雷声轰鸣。
　　五雷内丹在神力灌注之下迅速旋转。
　　不到片刻，五雷内丹突破原有瓶颈，一举达到第三转。
　　黄白体内雷霆法力暴涨，周身无数窍穴也被磅礴雷电依次贯通。
　　剩余雷霆无法立即炼化，暂时储存在他身体各处窍穴之中，使得每一个窍穴都如同藏有一道细小天雷。
　　不仅如此，黄白胯下的火麒麟同样获得了不小好处。
　　大量雷霆能量顺着黄白的身体蔓延到麒麟体内。
　　麒麟仰头发出畅快长啸，原本赤红的火焰之中，逐渐多出一道道湛蓝电弧。
　　眉心处缓缓浮现出一道淡淡的闪电纹路。
　　火麒麟由此多出几分雷属特征，向着雷火麒麟蜕变。
　　“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　黄白心中生出几分喜意。
　　他原本还准备寻找宇宙魔方，为法天象地提供足够庞大的能量。
　　现在倒是不缺了。
　　远处，毁灭者重新站直身体。
　　它面部裂缝中的赤红光芒凝聚到极致，再次瞄准空中的黄白。
　　下一刻，黄白用力挥动雷神之锤。
　　轰！
　　万千雷霆在高空汇聚，化作一片浩瀚雷海。
　　黄白手中的雷神之锤向下一指，漫天雷霆顿时如同决堤洪流，朝着毁灭者轰然倾泻而下。
　　雷霆万钧！
　　毁灭者刚刚释放出的赤红射线，瞬间便被铺天盖地的雷光淹没。
　　轰隆隆！
　　大地剧烈震颤，耀眼雷光将毁灭者彻底吞噬，体表甲胄一层层炸裂，四肢与躯干接连崩断。
　　最终，毁灭者在震耳欲聋的轰鸣声中四分五裂，化作一地焦黑的金属残骸。
　　雷光逐渐散去。
　　毁灭者原本所在的位置，只剩下一座冒着白烟的巨大深坑。
　　散落在坑中的大部分金属已经扭曲变形，甚至被雷霆熔成了大片铁水。
　　唯独核心位置残留着一块暗沉金属。
　　“这应该便是乌鲁金属，与雷神之锤属于同一种材料。”
　　他抬手一招，金属立刻从深坑中飞起，落入掌中。
　　黄白仔细感应片刻，随即将其收入雮尘珠。
　　这种能够承受神力与宇宙能量的高级金属，正好可以用来炼制法宝。
　　做完这些，黄白骑着麒麟缓缓落到街道上。
　　血淋淋的索尔站在原地，目光紧紧盯着黄白，以及黄白手中的雷神之锤。
　　“你……”
　　索尔欲言又止。
　　若是黄白带走雷神之锤，以索尔如今的状态，根本不可能追上对方。
　　黄白自然看出了索尔的担忧。
　　他直接将雷神之锤朝着索尔丢去。
　　“拿着。”
　　索尔下意识伸出双手。
　　雷神之锤划过半空，稳稳落入他的掌中。
　　在握住锤柄的刹那，索尔明显松了一口气。
　　与此同时，锤身之上再次爆发出一阵耀眼雷光。
　　轰隆！
　　天空降下一道雷霆，将索尔整个人笼罩其中。
　　属于雷神索尔的力量，终于彻底回归。
　　索尔感受着重新充盈全身的神力，脸上露出久违的笑容。
　　“谢谢。”
　　“我叫索尔，奥丁之子，也是你们神话中所说的雷神。”
　　“阁下叫什么名字？”
　　黄白说道：“黄白，华夏神话之中的东王公。”
　　他从未打算贪图索尔的雷神之锤。
　　这柄锤子与索尔之间关系极深，几乎可以算是对方的成道器物。
　　更何况，黄白从雷神之锤中获得了海量雷霆能量，不仅令五雷内丹突破第三转，还让火麒麟逐向雷火麒麟蜕变。
　　此次前来的目标已经超额达成。
　　“黄先生，多谢你的帮助。”
　　索尔重新恢复神力，一扫此前的颓废。
　　“阿斯加德的大门永远向你敞开。”
　　“日后若有机会，欢迎先生前往阿斯加德做客。”
　　黄白轻轻点头。
　　“你还是先去处理自己的事情吧，阿斯加德应该还有不少麻烦。”
　　“先生也知道阿斯加德发生的事情？”索尔惊讶道。
　　“东方的预言法术无所不能。”黄白笑道。
　　“再次感谢。”
　　索尔神情郑重地道谢。
　　随后，他快步来到希芙身边，以神力暂时稳定住她的伤势，又召集仙宫三勇士。
　　索尔抬起雷神之锤，朝着天空高声呼唤。
　　“海姆达尔！”
　　片刻之后，绚烂彩虹从天而降。
　　巨大的彩虹光柱笼罩索尔、希芙以及仙宫三勇士，地面上迅速浮现出复杂而炫目的符文图案。
　　光芒闪烁之间，几人的身影逐渐消失，沿着彩虹桥返回阿斯加德。
　　直到彩虹彻底散去，天空才重新恢复平静。
　　黄白站在原地，目送几人离开。
　　此时，原本弥漫在虚空深处，若有若无的恶意，也随之悄然消散。
　　“应该是那些掌管时间线的组织。”
　　从他拿起雷神之锤的那一刻，黄白隐约感觉到，有种冥冥中的恶意与危机。
　　如果简单划分此界事件等级，地球上的普通国家争斗与科技发展，只属于某些时间观测者懒得理会的内部事务。
　　即便黄白扶持夏国，建立祈福会，也未必足以让对方立刻出手。
　　雷神之锤锤子与索尔、阿斯加德乃至未来的诸多重大事件都有紧密联系。
　　黄白若将雷神之锤带离此界，必然导致原本时间线发生巨大变化，已经算作星球级，甚至更高层次的事件。
　　宇宙魔方封存着空间宝石。
　　一旦黄白将其夺走，将直接影响纽约大战、阿斯加德与灭霸等一系列宇宙级事件。
　　到了那个时候，隐藏在时间背后的组织不会坐视不管。
　　黄白可随时离开这方世界，身上也还有替死香火作为保命手段，可他并不愿意轻易冒险。
　　先不说遭到干预以后能否顺利离开。
　　即便成功脱身，下次重新进入漫威世界，恐怕刚刚出现便会遭到追杀。
　　“还是细水长流为好。”
　　“先完成眼下的目标，没必要现在便将整个世界搅得天翻地覆。”
　　余烬香出现的概率极高，斩因香同样并不罕见。
　　以后还能获得屏蔽因果的香火，等到修为更进一步，再返回此界图谋那些真正顶级的宝物也不迟。
　　想到这里，黄白心中有了决断。
　　他翻身骑上雷火麒麟，轻轻拍了拍麒麟背部。
　　“走，回夏国。”
　　吼！
　　麒麟仰头发出一声长啸。
　　赤红火焰与湛蓝雷光同时从四蹄之下爆发，一人一兽瞬间冲入高空。
　　两侧景物飞速倒退。
　　山川、城市与河流转眼便被抛在身后。
　　不到半个时辰，黄白骑着麒麟返回夏国的秘密实验基地。
　　厚重的合金大门缓缓开启。
　　麒麟踏着雷火进入实验室，四周自动防御系统则在识别黄白身份以后迅速关闭。
　　“欢迎负责人归来。”
　　太一的声音通过实验室中的摄像头与扩音设备传出。
　　与黄白离开之前相比，这一次它的语调明显多了几分人类特有的起伏。
　　很明显，在黄白离开的这段时间里，太一并没有停止学习。
　　“太一，调动基地目前能够使用的全部算力。”
　　“立即建立阿斯加德神血与皮姆粒子的联合研究项目。”
　　“项目名称：法天象地。”
　　主控屏幕上，大量数据流迅速闪过。
　　“指令已确认。”
　　“正在调动所有空闲算力。”
　　“法天象地项目正式建立。”
　　“预计将从神血结构、皮姆粒子适应性、生命能量承载、法相体积变化与能源消耗五个方向同时展开研究。”
　　黄白满意地点了点头。
　　接下来，他只需要等待实验成果。
　　……
　　时间渐渐流逝。
　　转眼之间，数个月过去。
　　秘密基地的规模再次扩大，越来越多经过筛选的人才被吸纳进祈福会。
　　基地另一片区域内，数十名青年盘膝而坐。
　　每个人面前摆放着一座熊熊燃烧的丹炉。
　　传统外丹术与现代科技在这里结合，形成了一套截然不同的炼丹体系。
　　砰！
　　其中一座丹炉忽然震动。
　　炉盖被药气冲开，数枚圆润丹丸从丹炉之中飞出，悬浮在半空。
　　盘坐在丹炉前的青年立即抬手一招。
　　一枚丹药在法力牵引之下划过半空，稳稳落入他的掌中。
　　经过数个月的培养，祈福会有一部分成员正式踏入修行境界。
　　其中甚至出现了两三名完成转化的羽人。
　　这些修士与羽人，未来都将成为祈福会最重要的中坚力量。
　　咔咔咔！
　　基地深处，厚重的合金大门缓缓开启。
　　一道人影从门后迈步走出。
　　“仙长！”
　　“总负责人！”
　　正在修行与工作的众人纷纷站起身来，向黄白恭敬行礼。
　　每个人看向黄白的目光中，都带着发自内心的崇敬。
　　黄白轻轻点头，随后看向站在一旁的基地负责人。
　　“我接下来需要离开一段时间。”
　　“具体什么时候出关，暂时无法确定，在此期间，由你负责处理基地的日常事务。”
　　负责人没有多问，应道：“明白。”
　　黄白此前向他们透露过，自己并非这方世界之人。
　　负责人并没有试图探究其中秘密。
　　只要黄白留下的制度、太一以及祈福会仍然正常运转，他们会继续按照既定计划发展下去。
　　哗！
　　话音刚落，黄白翻身骑上雷火麒麟。
　　一人一兽周围空间泛起层层涟漪，随后直接穿过厚重的合金墙壁，消失在基地之中。
　　高空之上。
　　黄白从麒麟背上一跃而下，独自悬浮在云海之间。
　　下一刻，他显化三头六臂法相。
　　身躯迅速向外膨胀。
　　十丈，二十丈，三十丈。
　　五十丈！
　　直到法相增长到五十丈高，体形变化才终于停止。
　　黄白低头打量自身。
　　五十丈法相屹立于高空之上，周身雷霆、金气与五色霞光不断流转，庞大的阴影甚至覆盖了下方大片山林。
　　相比原本的十丈法相，如今的法相足足放大了五倍。
　　虽然力量消耗极为惊人，却已经达到黄白预期中的效果。
　　接下来，五十丈法相开始迅速缩小，直到最后，黄白化作蚂蚁大小的三头六臂形象，静静悬浮在云层之间。
　　哗！
　　古庙的接引力量随之降临。
　　黄白周围空间轻轻扭曲，细小身影逐渐变得模糊，最终消失在漫威世界。
　　下一刻，他重新出现在古庙之中。
　　“下一站，可以去诛仙世界了。”

第215章 蓬莱总部，降临诛仙
　　古庙之内。
　　虚空泛起层层涟漪，一道金光凭空浮现，黄白的身形随之从光芒中缓缓踏出。
　　黄白站在古庙中央，仔细感应着体内尚未完全平息的磅礴力量。
　　“不错，不错。”
　　“五十丈法相，而且阿斯加德神血、皮姆粒子与雷霆神力的力量尚未完全消化。”
　　“等将这些力量彻底融入法相，往后应该还能继续增长。”
　　百余米高的三头六臂法相，仅仅站在那里，便如同一座会移动的山岳。
　　有了这份力量，接下来前往诛仙世界，也算拥有了足够的安全保障。
　　五十丈法相放在诛仙世界，跻身顶级强者之列。
　　诛仙世界中的修士可以驾驭神剑、祭起法宝，也可以布置覆盖山川的阵法，却从未有人能够显化出如此庞大的三头六臂神躯。
　　“此去诛仙世界，也算是初步接触真正的修真之道。”
　　“我倒想看看，此界的修真，与我的古典仙道究竟有何不同。”
　　黄白心中暗自思量，随后迈步走向香案。
　　黄白目光扫过香案，很快便从诸多香火中找出了几枚最有价值的。
　　“两根余烬香，可以返回曾经去过的世界。”
　　“一根斩因香，能够斩断任务因果，取消下一个世界的天道除魔令。”
　　“不错，已经够用了。”
　　进入这种位格较高的世界，最好还是没有必须完成的任务。
　　没有天道除魔令束缚，黄白便能自行决定一些事情。
　　接下来的时日，黄白除了消化漫威世界所得，他还取出乌鲁金属，将其投入自己的丹炉之中。
　　古庙内，赤光大放。
　　炽热真火自地面升腾而起，将整座大殿映照得一片通红。
　　大殿中央，三足两耳丹炉悬浮于半空。
　　乌鲁金属能够承载神力与宇宙能量，本身又拥有极强的延展性与能量适应能力。
　　经过黄白以真火和丹法反复熔炼，乌鲁金属终于渐渐融入丹炉，令丹炉的材质与灵性都发生了不小变化。
　　嗡!
　　黄白心念微动。
　　数尺高的丹炉迎风而长，转眼便增长至数丈大小。
　　三足落下之时，大殿地面都隐隐震颤起来。
　　下一刻，丹炉又迅速缩小，最终化作拳头大小，悬浮在黄白掌心之上。
　　黄白手掌轻轻一抬。
　　丹炉随之在半空中上下漂浮，忽大忽小，运转之间如臂使指，再无半分迟滞。
　　“往后可以直接摄人摄物了。”
　　以前，黄白也能利用丹炉炼化敌人，但必须先将对方制住，再以真火熔炼其护体法力，才能将其投入炉中。
　　如今丹炉融入乌鲁金属，不仅能够随心变化大小，炉口还多出更加强大的摄取之力。
　　日后遇到实力稍弱的敌人，可以直接祭起丹炉，将其收入炉中镇压，再慢慢以真火与丹法炼化。
　　若是配合五十丈三头六臂法相使用，丹炉同样可以增长至与法相匹配的程度。
　　试验完丹炉的变化，黄白满意地将其收起，随后来到天道符诏坛前。
　　法坛之上，三座香炉依旧青烟缭绕。
　　青烟在虚空中凝聚成三幅截然不同的世界异象。
　　其中，漫威世界的异象已经消失，剩下的两个世界依旧保留着此前的模样。
　　除此之外，第三座香炉上方又浮现出了一个全新的陌生世界。
　　“果然与之前推算的一样。”
　　“没有被选择的世界，并不会立即消失，而是会继续保留下来，直到真正被选中为止。”
　　这意味着不必担心错过某个世界。
　　即便这次选择诛仙，蜀山世界依旧会保留在天道符诏之中，等到下一次穿越时仍然可以前往。
　　黄白的目光落在七座苍翠山峰，以及倒悬九天的古拙石剑之上。
　　“那便选诛仙吧。”
　　“不过，在此之前……”
　　他转身来到跨界司命坛前。
　　黄白取出那些用处不大的香火逐一投入坛中。
　　香火落入法坛，化作一道道颜色各异的流光，沿着坛身上的纹路不断游走。
　　跨界司命坛最大的作用，便是能够根据黄白心中所想，锁定身处其他世界的人，将其召唤到新的世界之中。
　　当然，跨界召唤的人数、实力与停留时间，都会受到香火数量的限制。
　　诛仙无疑是一个世界广阔、修行体系完整，又拥有大量天材地宝和上古异兽的世界。
　　无论是正道三大门派，还是魔教诸派，都拥有自己的功法、阵法和法宝传承。
　　这种世界甚至比聊斋更加适合作为蓬莱体系未来的新总部。
　　若能在其中站稳脚跟，不仅可以建立新的仙国势力，还能借助当地完整的修真体系，培养更多门人。
　　想到这里，黄白伸手按在司命坛上。
　　哗！
　　法坛骤然亮起耀眼光芒。
　　一道道虚幻人影从坛面闪过，最终根据现有香火数量与黄白的意念，锁定了两道身影。
　　……
　　风云世界。
　　神龙岛。
　　轰！
　　蔚蓝海面骤然掀起百丈波涛。
　　漫天海水冲天而起，又化作倾盆暴雨，从高空轰然落下。
　　两道身影在滔天巨浪中不断穿行、碰撞。
　　其中一人身形如风，来去无踪。
　　另一人身形似云，变化万千。
　　双方招式看似不断冲突，气机又隐隐彼此呼应。
　　风助云势，云借风威。
　　两股力量在一次次碰撞中不断融合，最终于海面之上形成接天连地的巨大龙卷。
　　龙卷疯狂旋转，将海水、鱼虾以及无数碎石卷入高空。
　　正在风暴中心交手的，正是聂风与步惊云。
　　“聂兄，痛快！”
　　步惊云双掌翻飞，排云掌力如同怒海狂涛，一掌接着一掌轰向前方。
　　“哈哈，惊云，再来！”
　　聂风大笑一声，身形随风而动，腿影连绵不绝，如同暴风骤雨般迎上步惊云的掌力。
　　二人棋逢对手，将遇良才。
　　随着交手愈发激烈，两人的气息也逐渐进入一种玄妙状态。
　　风与云不再只是彼此对抗，隐隐产生了融合之势。
　　只是沉浸在交手中的两人并未发现，周围的龙卷风正在迅速扩大，内部积蓄的力量也越来越恐怖。
　　“不好！”
　　聂风神情一变，率先察觉到四周异样。
　　他停下攻势，抬头看向遮蔽大半天空的风暴。
　　步惊云同样收掌，脸上的畅快之色迅速被凝重取代。
　　此刻，两人正处于风暴最核心的位置。
　　外围风势完全失控，风云之力彼此推动，形成了远超二人预料的恐怖力量。
　　若是继续任由风暴增长，积蓄到极致以后轰然爆发，不仅他们二人会被卷入其中，连附近的神龙岛都可能受到波及。
　　“必须冲出去！”
　　聂风沉声说道。
　　步惊云点了点头，周身真气再次运转。
　　两人正准备拼着受伤，强行冲破外层风暴，天空之外忽然传来震耳欲聋的轰鸣。
　　轰！
　　赤红光芒瞬间燃遍苍穹。
　　漫天火焰如同无数流星，重重砸在不断旋转的龙卷之上。
　　龙卷风被天火一激，内部风云平衡顿时被强行打破。
　　轰隆隆！
　　接天连地的风柱当场溃散。
　　大量海水被天火蒸发，转眼化作滚滚白雾，将整片海域彻底笼罩。
　　与此同时，一道金光从云层深处垂落，正好将聂风与步惊云笼罩其中。
　　金光将风暴残余的冲击尽数隔绝在外。
　　“这是……”
　　聂风惊疑不定地看向高空。
　　“道主出手了？”
　　二人下意识以为是修为最深的张角察觉到风暴失控，亲自出手替他们化解危机。
　　黄白离开风云世界以后，将嬴政、张角与白鹤童子三人留在此界。
　　经过数年经营，这个原本战乱不休、群雄割据的世界，发生了翻天覆地的变化。
　　嬴政一统江山与江湖，重新建立人间秩序。
　　白鹤童子逐步建立亡魂接引与审判制度。
　　张角坐镇神龙岛，广收门人，将古典仙道与此界武学相互结合，培养蓬莱仙国在风云世界中的修士。
　　聂风与步惊云如今修为能够突飞猛进，便与张角这些年的教导密不可分。
　　待弥漫海面的白雾逐渐散去，一道骑乘麒麟的身影缓缓出现在二人面前。
　　看清麒麟背上的白发道人后，聂风脸上顿时浮现出惊喜之色。
　　“王公！”
　　“你回来了！”
　　步惊云同样收敛真气，抱拳行礼。
　　“拜见王公。”
　　黄白打量二人几眼，脸上露出几分笑意。
　　“不错，许久未见，你们二人的修为倒是增长了不少。”
　　以黄白的感应来看，两人如今已经拥有接近二坚之力。
　　聂风抱拳说道：“托王公的福，我与惊云跟随道主修行，已初步踏入外丹大道的门槛。”
　　“很好。”黄白轻轻点头，“先带我去见张角他们。”
　　“是！”
　　二人立即在前方引路。
　　……
　　神龙岛大殿之内。
　　白鹤童子、嬴政与张角早已在殿中等候。
　　黄白刚刚踏入大殿，白鹤童子便笑着迎了上来。
　　“没想到王公这么快便回来了。”
　　“看来，我们又有机会前往新的世界闯荡了。”
　　嬴政坐在一旁，闻言放下手中茶杯，大笑道：“回来得正好。”
　　“这个世界虽然不错，可待了这么多年，也着实有些腻了。”
　　“嬴政，你这次恐怕还要多留几年。”
　　嬴政脸上的笑容顿时一僵，道：“还要留？”
　　他神情微苦，随后又无奈地摇了摇头。
　　“也罢，江山尚未完全稳固，再多留几年，也算有始有终。”
　　黄白走入殿内，转头看向白鹤童子与张角。
　　“白鹤、张角，你们二人随我前往一处修真世界。”
　　“也是修行仙道之人？”张角疑惑道。
　　黄白略微思索片刻。
　　“修真……可以看成一个规模更大、手段更加繁杂的武侠江湖。”
　　若要从自己经历过的世界中寻找一个与诛仙相似的参照，天龙八部与风云世界，反倒与诛仙的表层形态最为接近。
　　只不过，诛仙世界的修士远比寻常武者更加强大。
　　大部分修真者初入门时，便能借助法宝御空飞行，施展拥有惊人破坏力的术法。
　　相比之下，古典修仙前期修行速度极为缓慢。
　　古典修仙者苦修数十年，仍然没有抵挡枪弹、正面摧毁房屋的能力。
　　单论斗法与破坏力，甚至不如修真体系中刚刚入门数年的弟子。
　　先前的黄白也曾经历过这个阶段。
　　然而，当外丹、内丹与还丹逐渐迈向更高层次以后，一切便截然不同。
　　古典仙道前期不善争斗，胜在修行根基深厚，能力逐渐涉及大道。
　　到了黄白如今的境界，寻常的斗法手段已经很难真正将他杀死。
　　光是人心之眼，便不是普通修士与妖魔能够轻易破解的能力。
　　人心之眼窥探他人心绪与念头变化，以此预测对方接下来的出手轨迹。
　　很多时候，敌人尚未祭起法宝，黄白便从心念变化之中，看穿攻击目标与招式破绽，提前闪避或者反制。
　　这便是古典仙道中的“道”。
　　黄白看向白鹤童子与张角，继续解释道：“当然，诛仙世界中的修士斗法能力极强，也绝不可小觑。”
　　“他们的法宝、阵法和御剑之术，自有可取之处。”
　　“此次前往，除了获取资源以外，也正好学习一番当地修真者的斗法法术与阵法。”
　　功法、法宝与阵法传承，无疑是诛仙世界最有价值的财富。
　　再往下，才是各种上古异兽、天材地宝以及隐藏在各处的神秘遗迹。
　　“哈哈！”
　　张角闻言，眼中顿时浮现出浓厚兴趣。
　　“既然如此，在下倒要好好看看，这修真之道与我等所修仙道究竟有何不同。”
　　白鹤童子同样跃跃欲试。
　　一旁的嬴政虽然没有开口，眼中的羡慕之色怎么也掩饰不住。
　　只是黄白这次不准备带他同行，他也只能站在一旁干看着。
　　黄白看出他的心思，不由笑道：“放心，下一次一定有你。”
　　说罢，黄白手腕轻轻一翻，掌心顿时浮现出三枚洁白桑叶。
　　叶片表面流转着莹白光芒，其中蕴藏着浓郁而纯净的生机。
　　“此物能够将人转化为羽人，稍后，我会将使用方法详细传给你们。”
　　黄白之所以取出三枚桑叶，是因为他准备将一部分羽人转化之法留在风云世界。
　　嬴政虽然不能跟随他离开，是因为要负责挑选合适之人，培养新的羽人。
　　黄白将叶片交给嬴政，又将条件详细交代了一遍。
　　待所有事情安排妥当以后，他来到大殿中央，挥手召出跨界司命坛的接引金光。
　　金色光芒从虚空深处落下，将黄白、白鹤童子与张角笼罩其中。
　　三人的身影逐渐变得模糊。
　　嬴政站在大殿门前，望着即将消失的三人，抬手高声道别。
　　“再会！”
　　声音尚未完全落下，三人的身影便已经消失在大殿之中。
　　……
　　另一边。
　　黄白、白鹤童子与张角的身影缓缓从光芒中踏出。
　　周围山峰荒凉，草木稀疏，远处隐约传来阵阵蝙蝠振翅的声响。
　　“这里便是诛仙世界了。”

第216章 空桑黑仙，万蝠古窟
　　群峦苍翠，云蒸霞蔚。
　　远方云雾深处，时不时传来几声低沉怪叫。
　　哗！
　　平静的虚空忽然泛起层层涟漪。
　　伴随着一阵耀眼金光闪烁，三道身影凭空出现在山野上方。
　　三人正是黄白、白鹤童子与张角。
　　“此处便是诛仙世界了。”
　　黄白对身旁二人说道。
　　张角捋了捋胡须，眉心灵光微闪，运起法眼望向周围群山。
　　山川之间，肉眼难以察觉的天地精气如同薄雾一般弥漫开来。
　　张角仔细感应片刻，眼中很快浮现出几分满意之色。
　　“不错。”
　　“此界天地精气颇为浓郁，群山之间又隐隐藏着不少异类气息，应当存在许多妖魔与修士。”
　　“单论修行环境，的确远胜先前的风云世界。”
　　那方世界的武者即便修炼到极高境界，大多仍旧局限于血肉、真气与武道意志，很难过武道与仙道之间的门槛。
　　或许是世界位格有所不同。
　　在风云世界，只有少数气运深厚、天赋异禀之人，才能在黄白等人的引导下逐渐接触外丹与仙道。
　　白鹤童子观察事物的角度与张角不同。
　　他闭上双眼，鹤首微微扬起，感应着天地之间阴阳二气的流动。
　　片刻之后，白鹤童子重新睁开双眼，说道：“此界并无完整的阴曹地府。”
　　“若能在此界建立一套阴司体系，收益恐怕不会小。”
　　此界修士众多。
　　修士的神魂经过天地精气与功法淬炼，远比凡人凝练。
　　若是死后化为阴魂，其神魂强度与所能提供的香火阴德，自然也远非普通亡魂可比。
　　若能接引、审判这些修士魂魄，再将无罪者送入轮回，将怨魂恶鬼纳入阴司法度，对白鹤童子而言，无疑是一份极大的功业。
　　显然，无论是张角还是白鹤童子，都对这方世界十分满意。
　　“先看看周围究竟是什么地方。”
　　三人收敛气息，从高空缓缓落下。
　　黄白心念微动，将雷火麒麟召唤出来。
　　雷火麒麟庞大的身影从光芒中踏出，随后在黄白示意下迅速缩小，最终变得只有寻常小狗大小，紧紧跟在三人身后。
　　三人沿着山间小路漫无目的地向前行走。
　　古木参天，藤蔓交织。
　　走出不远，黄白忽然停下脚步，抬头望向远处天空。
　　天际尽头，一片黑沉沉的乌云正在山岭上方不断盘旋。
　　乌云飞行速度极快，时而聚拢，时而散开，形态极不稳定。
　　乌云升起的方向，是一座多岩少木的险峻荒山。
　　山峰与周围苍翠群山格格不入，山上草木稀疏，怪石嶙峋，终年笼罩在一层阴冷寒气之中。
　　“原来是蝙蝠。”
　　张角脸上露出恍然之色。
　　“数量如此之多，难怪那座荒山附近几乎看不见寻常鸟兽。”
　　“恐怕都被这群畜生吃得差不多了。”
　　黑云根本不是什么云层，是由数以万计的黑色蝙蝠汇聚而成。
　　蝙蝠彼此拥挤，遮天蔽日，从远处望去，像是一片不断移动的浓重乌云。
　　白鹤童子注视片刻，说道：“这些蝙蝠赤目尖牙，身上又沾染着浓重血气，已经近乎成妖。”
　　“如此庞大的数量，绝非自然聚集。”
　　“多半是有人以邪法长期豢养。”
　　山林深处，隐约传来杂乱脚步声，还有车轮碾过泥土的沉闷声响。
　　“有人来了。”
　　……
　　深山老林之中，一支由数十人组成的队伍，正沿着崎岖山路缓缓向前行进。
　　这些人大多穿着粗布麻衣，衣衫陈旧，显然只是附近村落中的普通百姓。
　　队伍之中老少皆有，每个人脸上都带着惶恐与不安。
　　他们一边向山林深处赶路，一边不断向周围张望，仿佛生怕茂密林木之间冲出什么吃人的猛兽。
　　走在后方的几名男女神情尤其悲痛。
　　他们眼眶通红，双脚虚浮，几乎每走一步，都要回头望向队伍中央的两顶简陋竹轿。
　　两顶竹轿之上，各坐着一名三四岁大的孩童。
　　一男一女，穿着新缝制的红色衣裳。
　　两个孩子年纪尚幼，根本不明白周围大人为何如此悲伤，只是睁着天真无邪的眼睛，好奇地望着四周。
　　女童怀中还紧紧抱着草编的小兔子。
　　两顶竹轿之后，还有十几名青壮合力抬着猪、狗、牛、羊等牲畜。
　　牲畜四肢被绳索捆住，嘴里不断发出惊恐叫声，似乎同样察觉到了即将到来的危险。
　　为首的白发老人拄着拐杖，脚步沉重。
　　他回头看了一眼队伍中一名脸色苍白的青年，低声叹息道：“老胡，祭神是村子里传了多年的规矩。”
　　“所有人都必须遵守。”
　　“抽到谁家，就是谁家，没有人故意针对你。”
　　青年目光始终落在竹轿上的童男身上，脸上满是痛苦与挣扎。
　　白发老人见状，继续劝说道：“前些年，我的孙子也被抽中了，我心里难道便不痛吗？”
　　“若是不将祭品送来，黑仙降怒，死的便不只是两个孩子，甚至附近十里八乡的所有人都要死。”
　　村长语重心长，声音之中带着无奈。
　　青年沉默许久，他终于艰难地点了点头。
　　“我明白，村长。”
　　村长叹息一声，不再多言，继续带领众人向前走去。
　　很快，队伍来到一片林间空地。
　　地面上堆积着大量漆黑固体，散发出一股令人作呕的恶臭，其中混杂着尚未完全腐烂的骨骼和牲畜皮毛。
　　几名青壮忍着恶臭，将两名童男童女从竹轿上抱下，轻轻放在空地中央。
　　随后，他们又将猪、狗、牛、羊等血食留在一旁。
　　做完这一切，所有人立刻向后退出数十丈，聚集在树林边缘，满脸恐惧地等待着什么。
　　童男童女被独自留在空地上。
　　两个孩子终于意识到不对，开始惊慌地呼喊父母。
　　“爹！”
　　“娘！”
　　孩子父母听见呼喊，身体剧烈颤抖。
　　童男的父亲双目通红，几乎本能地向前迈出一步，却被旁边几名村民死死拉住。
　　“不能过去！”
　　“你过去了，全村人都要死！”
　　“忍一忍，忍一忍啊！”
　　就在此时，远方天际忽然暗了下来。
　　呼啦啦！
　　黑沉沉的乌云从山峰方向迅速袭来。
　　刺耳尖叫声随之响彻山林。
　　叽叽喳喳！
　　声音尖锐密集，令人头皮发麻。
　　这些蝙蝠体形比寻常蝙蝠大出近一倍，双目赤红如血，张开的嘴中露出细密獠牙。
　　它们所过之处，阳光都被完全遮蔽，大片山林迅速陷入阴暗。
　　“来了！”
　　“黑仙来了！”
　　村民们脸色大变，纷纷跪倒在地，将额头死死贴在泥土上，不敢抬头，更不敢发出任何声音。
　　一些年纪较大的村民甚至浑身发抖，口中不断念诵着祈求黑仙息怒的话语。
　　两个孩子的父母看见遮天蔽日的蝙蝠群，心痛得几乎晕厥过去。
　　漫天蝙蝠俯冲而下。
　　无数赤红眼睛死死盯着空地上的童男童女，以及被捆住的牲畜。
　　腥臭狂风扑面而来。
　　两个孩子吓得抱在一起，放声大哭。
　　眼看第一批蝙蝠就要落下，将童男童女连同周围血食撕成碎片。
　　轰！
　　晴朗天空忽然响起一声震耳欲聋的轰鸣。
　　赤红天火撕裂长空，拖着漫长焰尾，悍然坠入蝙蝠群中。
　　哗！
　　火焰瞬间炸开。
　　炽热火浪席卷天空，无数蝙蝠甚至来不及逃窜，便在凄厉惨叫中被烧成灰烬。
　　黑压压的蝙蝠群被天火从中央生生撕开。
　　漫天黑灰如同大雪一般飘落。
　　剩余蝙蝠惊慌失措，纷纷调转方向，向荒山深处逃去。
　　原本跪伏在地的村民呆呆望着天空，半晌没有回过神来。
　　“这……”
　　“发生了什么？”
　　不知是谁惊呼一声。
　　众人这才看见，远方云层之间，一道人影正缓缓向此处飞来。
　　来人头戴金冠，身披紫袍，满头白发随风而动。
　　他胯下骑着一头龙首狮身的赤色异兽。
　　“神仙！”
　　“神仙来救我们了！”
　　村民们先是呆滞，随后爆发出一阵激动呼喊。
　　众人纷纷跪下，朝着天空中的黄白不断叩拜。
　　孩子的父母则跌跌撞撞地冲到空地中央，将两个孩子紧紧抱在怀中，失声痛哭。
　　片刻之后。
　　黄白、张角与白鹤童子站在空地之上。
　　缩小后的雷火麒麟则蹲坐在黄白脚边，金色眼瞳冷冷望着远方蝙蝠逃离的方向。
　　黄白看向面前跪伏的村长，问道：“你是说，你们只知道山中住着所谓黑仙，不知道他们真正的姓名与门派？”
　　村长连连点头。
　　“回禀仙长，正是。”
　　“附近十里八乡的人，都将那些东西称作黑仙。”
　　“我们也不知道他们究竟叫什么，只知道他们住在那座荒山里面，还能驱使数不清的蝙蝠。”
　　“每年这个时候，各村都必须准备血食和童男童女。”
　　“若是少了一样，黑仙便会下山杀人。”
　　老人说到这里，脸上既有劫后余生的兴奋，也有难以掩饰的恐惧。
　　终于有正道人士出手相救，自然值得高兴。
　　老人同样害怕，眼前这几名仙人要是打不过山中的黑仙，等黑仙事后报复，附近村落必然会迎来更加残酷的屠戮。
　　白鹤童子闻言，鹤首微微低垂，目光落在空地上堆积的恶臭之物上。
　　张角向前迈出一步，沉声问道：“空桑山具体在何处？”
　　“在……在那个方向。”
　　村长连忙站起身，伸手指向远处那座荒凉险峰。
　　话音刚落，黄白三人周身便有光芒亮起。
　　哗！
　　三道身影同时升入高空，转眼消失在天际尽头。
　　“神仙高姓大……”
　　村长刚刚开口，话还没有说完，黄白等人便已经消失不见。
　　老人保持着仰头姿势，怔怔望着空荡荡的天空。
　　良久之后，他才拄着拐杖，带领村民重新跪下，朝着空桑山方向重重叩首。
　　“求仙人早日斩除黑妖！”
　　“保佑附近百姓，再也不受血祭之苦！”
　　……
　　云端之上。
　　黄白骑在雷火麒麟背上，将自己所知的空桑山与炼血堂情报简单告知张角和白鹤童子。
　　“空桑山中盘踞着一个名为炼血堂的邪道门派。”
　　“炼血堂八百年前曾经是魔门魁首，黑心老人执掌炼血堂时，势力极为强盛，号令魔教诸派。”
　　“后来炼血堂遭逢大变，逐渐衰落。”
　　“到了如今，已经只剩下年老大等少数门人，占据旧日总堂苟延残喘。”
　　“不过，炼血堂虽然衰败，门中留有几件颇为厉害的法宝，万蝠古窟内也有他们经营多年的阵法。”
　　“因此，不可因为对方势弱便掉以轻心。”
　　黄白停顿片刻，直接下达命令。
　　“一会进入空桑山，先行杀人，切断传讯。”
　　“不留活口。”
　　张角神情郑重地点了点头。
　　“明白，既然已经确认他们以童男童女祭炼邪法，便无须再留情。”
　　白鹤童子没有说话，只是手中不知何时多出了一盏惨白灯笼。
　　灯笼内部，幽绿色火焰安静燃烧，照得他的鹤首越发阴森。
　　二人跟随黄白经历过诸多世界，早已习惯黄白能够知晓未来、洞察隐秘的本领。
　　对于黄白为何清楚炼血堂的来历与实力，他们并未过多询问。
　　只需按照命令行事即可。
　　不久之后，空桑山已然近在眼前。
　　山体背阴处，有一座巨大的天然洞口。
　　洞口黑漆漆一片，仿佛某头洪荒巨兽张开的血盆大口。
　　森然黑风不断从洞中涌出，夹杂着浓郁腥臭与阴冷气息。
　　入口向内五六丈的地方，蝙蝠粪便已经堆积成山。
　　一层又一层黑色粪便铺满地面，散发出的恶臭几乎令人无法呼吸。
　　洞顶岩壁之上，倒挂着密密麻麻的蝙蝠。
　　数量之多，几乎看不见原本的岩石颜色。
　　万蝠古窟深处。
　　几道身影正屹立在一块巨大石碑之前。
　　为首之人身形高大，脸庞粗犷。
　　最引人注目的，是他面目中央竟然浮现着一颗巨大的赤红魔眼。
　　此人正是如今炼血堂的首领年老大。
　　“年老大。”
　　一名身形瘦削、面容猥琐，长相酷似野狗的道人小心翼翼地走上前。
　　“东南方向的青苍山似乎有些动静。”
　　“方才万蝠突然躁动不安，似乎有什么东西闯进了附近山林。”
　　年老大面目中央的赤魔眼骤然睁开。
　　血色光芒在幽暗洞窟中一闪而逝。
　　他沉吟片刻，看向面前的野狗道人。
　　“野狗，你出去查探一番，万万不能让正道悄无声息地摸进来。”
　　野狗道人连忙低下头。
　　“是！”
　　说罢，他转身离开洞窟。
　　野狗道人离开万蝠古窟，他借助树木与岩石遮掩身形，在山林之间迅速穿行。
　　呼！呼！
　　一阵狂风毫无征兆地从天空压下。
　　林中树木剧烈摇晃，无数枝叶被狂风卷上高空。
　　一股无比威严的气势从云层深处弥漫开来。
　　野狗道人脸色骤然大变。
　　他只觉得身体忽然变得沉重无比，仿佛有一座无形大山压在肩头。
　　扑通！
　　野狗道人双膝一软，整个人不受控制地趴在地上。
　　野狗道人用尽力气，终于勉强抬起头来。
　　只见高空云层之间，三道身影正向万蝠古窟方向飞去。
　　其中一人尤为醒目。
　　那人身披紫袍，端坐于一头浑身燃烧雷火的麒麟背上。
　　麒麟龙首微垂，金色眼瞳从下方山林扫过。
　　仅仅是随意扫过的一道目光，便令野狗道人心中的恐惧再次暴涨。
　　“呵……呵……”
　　野狗道人张大嘴巴，有心发出警告，通知年老大有强敌来袭。
　　在雷火麒麟的威压之下，他喉咙仿佛被无形大手死死扼住，只能发出断断续续的喘息声，连一个完整字句都说不出来。
　　轰！
　　下一刻，黄白三人找到了万蝠古窟入口。
　　三人尚未真正落地，攻击便已先一步降临。
　　雷火麒麟张开巨口。
　　炽热麒麟天火从天而降，化作赤红火海，瞬间覆盖洞口上方的蝙蝠群。
　　张角手中九节杖重重一顿。
　　轰隆！
　　湛蓝雷霆撕裂长空，接连轰入黑压压的蝙蝠群中。
　　白鹤童子举起手中惨白灯笼。
　　幽绿色冥火无声蔓延，沿着洞壁迅速向内扩散。
　　赤红、湛蓝、幽绿三色光芒在半空中交织，将原本阴沉荒凉的空桑山映照得五彩斑斓。
　　叽叽叽！
　　无数蝙蝠发出凄厉尖叫。
　　短短片刻，落下的蝙蝠尸体便堆积成山。
　　腥臭血液沿着地面缓缓流淌。
　　“麒麟，你先留在这里解决蝙蝠，不要让任何东西逃出去。”
　　黄白对雷火麒麟交代几句。
　　麒麟低吼一声，身形骤然膨胀，重新恢复原本的庞大体形，四蹄踏着雷火堵在洞口。
　　黄白、张角与白鹤童子没有停留，径直朝万蝠古窟深处走去。
　　外部传来的爆炸、雷鸣和蝙蝠惨叫，很快便传入炼血堂大厅。
　　年老大霍然起身。
　　面目中央的赤魔眼猛然睁开，迸发出一道凌厉血光。
　　“哈哈哈！”
　　“终于还是来了吗？”
　　炼血堂衰落多年，年老大料到迟早会有正道人士寻上门来。
　　只是没想到，对方竟然敢如此肆无忌惮地强闯万蝠古窟。
　　“既然来了，那就谁也别想走！”
　　年老大环顾大厅内的炼血堂弟子，厉声喝道：“跟我一起杀了这帮正道走狗！用他们的精血，祭炼我炼血堂大阵！”
　　一众炼血堂门人纷纷祭起法宝，面露凶光，准备跟随年老大冲出大厅。
　　然而，他们还没有真正出发，前方黑暗中便传来一阵沉稳脚步声。
　　不多时，三道身影缓缓从幽暗洞道中走出。
　　走在左侧之人手持九节杖，长发与胡须无风自动，周身缠绕着一道道湛蓝雷霆。
　　每向前迈出一步，脚下地面都会留下几道焦黑电痕。
　　右侧之人身高足有三丈，鹤首人身，手中提着一盏造型诡异的惨白灯笼。
　　这两人身上散发出的气势，强横得令人心惊。
　　年老大面目中央的赤魔眼微微收缩，心中莫名生出几分慌乱。
　　他强行压下不安，又将目光投向第三人。
　　第三人看上去反而最为普通。
　　那是一名身穿紫袍、头戴金冠的年轻道士。
　　除了衣着华贵、气质从容之外，看上去似乎没有任何特殊之处。
　　年老大的目光在三人之间迅速转动。
　　“就是你了！”
　　年老大眼中闪过一丝狠厉。
　　他决定先拿下这个看起来最好欺负的软柿子，再以人质牵制另外两名强敌。
　　下一刻，年老大面目中央的赤魔眼骤然亮起。
　　嗡！
　　一道赤红魔光撕裂昏暗洞窟，带着阴冷诡异的气息，径直射向黄白眉心。
　　（身体差不多调养好了，从明天开始日更万字。）